---
title: "字体"
displayed_sidebar: contentDistSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/content/font-test-0000001056570904
---


import MergeTable from '@site/src/components/MergeTable';

# 字体

## 1. 界面检视




<MergeTable
  headers={['模块', '检查项', '详情描述']}
  rows={
    [{ text: '在线预览图检测', rowspan: 2, colspan: 1 }, { text: '预览图效果检测', rowspan: 2, colspan: 1 }, '1. 预览图效果正常，预览图上中英文与默认字体相同。'],
    [null, null, '2. 预览图效果与实际应用效果一致，但针对黑白字体预览图展示的颜色和实际应用时展示的黑白两色可以不相同。'],
    [{ text: '静态字体（在线）', rowspan: 15, colspan: 1 }, { text: '常规界面检测', rowspan: 4, colspan: 1 }, '1. 使用桌面、拨号、发短信、通知栏等常规界面显示正常'],
    [null, null, '2. 换肤效果良好，应用后美观。'],
    [null, null, '3. 应用后不存在字体粗细不一致的情况。'],
    [null, null, '4. 字体在深色桌面背景下辨认清晰无省略号，零下符号需与字体水平居中对齐（与拼音字体的中文水平对齐）。'],
    [null, { text: '输入法检测', rowspan: 3, colspan: 1 }, '1. 打开输入法后，输入键盘上的中英文、字符、阿拉伯数字后正常显示，无错字。'],
    [null, null, '2. 序号风格需保持一致，不能与输入法的其他序号存在差异。'],
    [null, null, '3. 键盘换肤显示正常，序号风格保持一致，字形无错误。'],
    [null, { text: '锁屏时间检测', rowspan: 3, colspan: 1 }, '1. 杂志锁屏下，查看时间显示是否隔断（重点关注数字7、9等较宽的字体）。'],
    [null, null, '2. 皮套锁屏下，界面时间效果时间为12:27样式显示正常。'],
    [null, null, '3. 皮套模式下时间不能存在换行、数字被裁剪、字体对齐等问题。'],
    [null, { text: '温度检测', rowspan: 2, colspan: 1 }, '1. 天气时钟widget检测，温度-24/-12样式显示正常。'],
    [null, null, '2. 下拉widget显示未来4天温度检测，温度-24/-12样式显示正常。'],
    [null, { text: '通知消息时间轴检测', rowspan: 2, colspan: 1 }, '1. 时间为12:27样式显示正常。'],
    [null, null, '2. 字体换肤正常，时间轴字体显示完整，不存在打点情况'],
    [null, 'word文档预览', '应用字体后，汉字、阿拉伯数字和特殊字符全部换肤。'],
    ['应用检查', '应用检查', '可正常应用。']
  }
/>


## 2. 规格检视




<MergeTable
  headers={['模块', '检查项', '详情描述']}
  rows={
    [{ text: '字体目录', rowspan: 3, colspan: 1 }, { text: '字体包目录检测', rowspan: 3, colspan: 1 }, '1. 静态字体国内、海外预览图格式尺寸正确（详细附件1）。'],
    [null, null, '2. trueType字体文件格式.ttf。'],
    [null, null, '3. 不包含垃圾文件Thumbs.db，.DS_Store。'],
    [{ text: '预览图', rowspan: 9, colspan: 1 }, { text: '预览图检测', rowspan: 9, colspan: 1 }, '1. 预览图命名、尺寸和格式正确。'],
    [null, null, '2. 文字介绍必须与图片素材需要与字体相关。'],
    [null, null, '3. 图片上字体名称与上传名称保持一致。'],
    [null, null, '4. 文字介绍使用相对应的字体，保证图片显示的是该款字体的效果。'],
    [null, null, '5. 图片分辨率为72。'],
    [null, null, '6. 列表展示图的图片大小控制在50kb以内，详情页展示图的图片大小控制在180kb以内。'],
    [null, null, '7. 文字大小合适，在背景上显示清晰。'],
    [null, null, '8. 图片素材清晰，无噪点、水波纹、水印等，无版权问题。图片素材若为原创需提供原创证明，若为授权需提供授权文件，若为AI素材需提供AI声明。'],
    [null, null, '9. pic_font_default.jpg顶部50px，底部80px区域内无文字内容，否则在有的机型上会被裁剪或遮挡。'],
    [{ text: '字体名称', rowspan: 6, colspan: 1 }, { text: '字体名称检测', rowspan: 6, colspan: 1 }, '1. 国内新上架字体资源，名称必须为XX体、XX书、XX字、XX文等，不能为与字体无关的抽象的词句，例如“每天都有很想你”。'],
    [null, null, '2. 字体中英文名称与已上线字体名称不能相同。'],
    [null, null, '3. 中文名称长度不超过10个字，包含空格；英文名称长度不超过20个字符，包含空格。字体名称中不能包括\\ +" / ~ ! &等特殊符号。'],
    [null, null, '4. 字体名称不允许包含其他相关产品名。'],
    [null, null, '5. 字体名称需和实际内容信息相符。'],
    [null, null, '6. 字体上线后名称不接受更改。'],
    [{ text: '上传规范', rowspan: 10, colspan: 1 }, '字体包大小', '字体包大小不超过50M。'],
    [null, { text: '资源名称', rowspan: 3, colspan: 1 }, '1. 禁止使用包含汉字或者空格的文件名称。'],
    [null, null, '2. 上传整体包格式.zip。'],
    [null, null, '3. 字体包以英文命名。'],
    [null, { text: '版权检查', rowspan: 5, colspan: 1 }, '1. 字体上线后用户反馈有bug，如有错别字，需要第一时间内修改更新。'],
    [null, null, '2. 当字体出现侵权、严重bug等问题时，将对字体进行下架处理，并且对设计师进行相应的惩罚。'],
    [null, null, '3. 由于侵权. 抄袭等由设计师导致的问题时，该套字体分成将冻结不予结算。'],
    [null, null, '4. 对于已购买但已删除下架字体的用户，采用接到投诉则退款予以补偿。'],
    [null, null, '5.摄影图版权证明文件要求： ① 提供带有参数的摄影源文件，文件格式：png、 jpg、jpeg或MP4； ② 提供的原创声明中需包含摄影相关信息，包括但不限于拍摄机器名称，型号等内容或摄影作品登记书。'],
    [null, '描述检查', '需包含适配字数的介绍，并检查设计师作品与描述是否相符。'],
    [{ text: '更新', rowspan: 2, colspan: 1 }, { text: '更新说明', rowspan: 2, colspan: 1 }, '1. 非促销活动或有修改bug，原则上不给予更新。'],
    [null, null, '2. 更新需说明更新哪些内容。'],
    [{ text: '定价', rowspan: 2, colspan: 1 }, { text: '定价说明', rowspan: 2, colspan: 1 }, '1. 华为字体大部分为收费字体，定价区间0-20元，具体价格由字体供应商自行决定，定价参考定价建议。'],
    [null, null, '2. 字体上线之后，若非活动促销，原则上不允许修改字体价格。']
  }
/>


<strong>详细附件1</strong>




<MergeTable
  headers={['静态字体预览图（详情附件1）（国内）', '', '']}
  rows={
    ['预览图名称', '尺寸', '预览图展示位'],
    ['cover_font_3_2.jpg', '660*440px', '浅色模式下字体列表页3：2卡片展示图'],
    ['cover_font_3_2_dark.jpg', '660*440px', '深色模式下字体列表页3：2卡片展示图'],
    ['cover_font_1_1.jpg', '660*660px', '浅色模式下字体列表页1：1卡片展示图'],
    ['cover_font_1_1_dark.jpg', '660*660px', '深色模式下字体列表页1：1卡片展示图'],
    ['pic_font_default.jpg', '640x458px', '字体第一屏展示图（长方形）'],
    ['pic_font_square.jpg', '640*640px', '字体第一屏展示图（正方形）'],
    ['preview_fonts_0.jpg', '719*1277px', '字体详情图预览图（安卓版本4.0及以下）'],
    ['preview_fonts_0_50.png', '1080x1212px', '字体详情图预览图（安卓版本5.0）'],
    ['preview_fonts_1_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图1（安卓版本8.0及以上）'],
    ['preview_fonts_2_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图2（安卓版本8.0及以上）'],
    ['preview_fonts_3_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图3（安卓版本8.0及以上）'],
    ['preview_fonts_4_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图4（安卓版本8.0及以上）'],
    ['pic_font_default_41.png', '640x458px', '主题&gt;我的&gt;字体展示图']
  }
/>





<MergeTable
  headers={['静态字体预览图（详情附件1）（海外）', '', '']}
  rows={
    ['预览图名称', '尺寸', '预览图展示位'],
    ['cover_font_3_2.jpg', '660*440px', '浅色模式下字体列表页3：2卡片展示图'],
    ['cover_font_3_2_dark.jpg', '660*440px', '深色模式下字体列表页3：2卡片展示图'],
    ['cover_font_1_1.jpg', '660*660px', '浅色模式下字体列表页1：1卡片展示图'],
    ['cover_font_1_1_dark.jpg', '660*660px', '深色模式下字体列表页1：1卡片展示图'],
    ['pic_font_default.jpg', '640x458px', '字体第一屏展示图（长方形）'],
    ['pic_font_square.jpg', '640*640px', '字体第一屏展示图（正方形）'],
    ['preview_fonts_1_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图1（安卓版本8.0及以上）'],
    ['preview_fonts_2_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图2（安卓版本8.0及以上）'],
    ['preview_fonts_3_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图3（安卓版本8.0及以上）'],
    ['preview_fonts_4_90.png', '1080x1920px', '字体详情图预览图4（安卓版本8.0及以上）'],
    ['pic_font_default_41.png', '640x458px', '主题&gt;我的&gt;字体展示图']
  }
/>

| pic\_font\_default\_41.png | 640x458px | 主题&gt;我的&gt;字体展示图 |