---
title: "SDK隐私声明"
original_url: /docs/distribute/agc/agc-help-auth-0000002236336998/agc-help-auth-sdksecurity-0000002236496854
format: md
upstream_id: distribute/agc/agc-help-auth-0000002236336998/agc-help-auth-sdksecurity-0000002236496854
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 6a933416
---
认证服务是由华为软件技术有限公司（注册地：江苏省南京市雨花台区软件大道101号）（以下简称“我们”或“华为”）面向应用开发者（以下简称“开发者”）提供安全可靠的用户认证系统开放能力及服务。

开发者根据认证服务的开发文档和指南在其应用中集成了认证服务SDK后，我们将通过被集成的认证服务SDK向开发者的最终用户（以下简称“您”或“用户”）提供相关服务，处理开发者应用相关的数据，相关数据中可能包含您的个人信息。华为非常重视您的个人信息和隐私保护，我们将会按照法律要求和业界成熟的安全标准，为您的个人信息提供相应的安全保护措施。我们将通过本声明向您说明我们如何收集、使用、披露、保护、存储及传输您的个人信息。

请注意：**我们要求集成认证服务SDK的所有开发者严格遵循法律法规、开发者协议和[认证服务SDK合规使用指南](/docs/distribute/agc/agc-help-auth-0000002236336998/agc-help-auth-personal-data-0000002236337034)的要求处理您的个人信息；在接入、使用各开放能力前，我们要求开发者在其产品应用的隐私政策中向您告知其集成SDK处理个人信息的基本情况，并获取您的同意或取得其他合法性基础。但我们无法控制开发者及其开发者应用如何处理开发者所控制的个人信息，也不对其行为负责。我们建议您认真阅读开发者应用相关用户协议及隐私政策，在确认充分了解并同意开发者如何处理您的个人信息后再使用开发者应用。**

#### 我们如何收集和使用您的个人信息

华为仅会根据本声明以下所述目的和方式收集和使用您的个人信息，如果我们要将收集的您的个人信息用于本声明未载明的其他目的，我们会以合理的方式自行或通过开发者明确向您告知，并再次获取您的同意或取得其他合法性基础。如果SDK存在扩展功能或收集和使用了可选个人信息，我们会在下文特别说明。

**认证功能**

AGC 认证服务SDK为第三方登录类SDK，支持多种账号类型的用户认证系统，SDK会收集开发者应用调用SDK接口的信息。处理的必要个人信息包括可变设备标识符（AAID）、用户信息（邮箱地址、手机号码、**密码**）、认证提供方信息（ProviderUid、头像、昵称）、AGC认证服务信息（AgcUid、头像、昵称）、应用信息（应用包名、应用版本号）。

#### 设备权限调用

当您使用相应功能及服务时，我们会通过开发者应用向系统申请您设备的相应权限。您可以在设备的设置功能或“隐私设置”中查看权限状态，并可自行选择开启或关闭部分或全部权限。

开发者在集成、使用相应开放能力时，将自行决定权限的调用范围，因此开发者应对权限的调用及用途向您进行说明。您根据开发者应用的请求开启任一权限即代表授权我们可以处理相关个人信息来为您提供对应服务。一旦您关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续处理相关个人信息，可能无法继续为您提供该权限所对应的服务。请注意，您关闭权限的决定不会影响此前基于您授权所进行的个人信息处理活动的效力。

| 权限 | 权限描述 | 使用目的 | 申请时机 |
| --- | --- | --- | --- |
| ohos.permission.INTERNET | 允许使用Internet网络 | 用于SDK与后端服务HTTPS网络通讯 | 调用认证服务登录、获取手机验证码等网络请求相关接口时使用 |

#### 对未成年人的保护

我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求对未成年人提供服务并对未成年人提供保护。如果您是未成年人，需要您的父母或其他监护人同意您使用本应用并同意相关应用的服务条款。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对本应用的使用。

特别地，如果您是儿童（不满十四周岁的未成年人），在您使用我们的服务前，请务必通知您的父母或其他监护人一起仔细阅读本声明以及我们专门制定的《[华为消费者业务儿童隐私保护声明](https://consumer.huawei.com/cn/privacy/child-policy/)》，并在您的父母或其他监护人同意或指导后，使用我们的服务或向我们提供信息。如果您是儿童的父母或其他监护人，请确保您监护的儿童在您的同意或指导下使用我们的服务和向我们提供信息。

#### 管理您的个人信息

华为非常尊重您对个人信息的关注，我们将遵照相关法律法规的要求，协调、支持并保障您行使访问、复制、更正、删除等个人信息主体权利。

由于您是通过开发者应用使用认证服务SDK和服务，如果您希望访问、复制或更正与认证服务SDK和服务相关的个人信息，您应通过开发者应用提供的路径实现您的个人信息主体权利。

为保障您访问、复制、更正和删除个人信息的权利实现，我们明确要求开发者承诺根据法律法规要求向您提供便捷的权利实现方式。同时，我们的开放能力也向开发者提供了相关的接口，支持开发者通过接口调用方式来执行您关于个人信息的访问、复制、更正和删除的权利请求。如开发者未按照承诺进行提供，您可以通过本声明“[如何联系我们](#section7336871290)”章节中所述联系方式与我们取得联系，我们将尽力协调、支持并保障您的上述权利实现。

当您直接向我们提出个人信息主体权利时，为了保障您的数据安全和其他合法权益，我们可能会对您的身份进行验证并要求您提供验证身份所必要的个人信息，同时我们也可能会向开发者提供收集的身份验证信息以核实您的身份。在验证确认您的身份后，我们会根据法律法规要求及时响应您的相关请求。

如您对您的数据主体权利有进一步要求或存在任何疑问、意见或建议，可通过本声明中“[如何联系我们](#section7336871290)”章节中所述方式与我们取得联系，并行使您的相关权利。

#### 信息存储地点及期限

**（一）存储地**

上述信息将会传输并保存至中华人民共和国境内的服务器。

**（二）存储期限**

我们仅在实现本声明所述目的所必需的时间内保留您的个人信息，并在超出下述保留时间后删除或匿名化处理您的个人信息，除非法律法规另有要求。

AGC认证服务SDK收集的认证提供方信息（**ProviderAccessToken**）仅用于获取三方用户信息，服务端不做存储。

AGC认证服务信息（**AgcAccessToken**），在用户取消订阅后48h删除，（**AgcRefreshToken**）销户后1个月删除。

其他信息销户后同步删除。

此外，当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。

#### 如何联系我们

我们指定了个人信息保护负责人，您可以通过[此链接](https://consumer.huawei.com/cn/legal/privacy-questions)联系个人信息保护负责人。您可以通过访问[隐私问题](https://consumer.huawei.com/cn/legal/privacy-questions)页面与其取得联系，我们会尽快回复。您也可以联系应用的开发者行使您的相关权利，我们在收到来自开发者的相关请求并验证请求的真实合法性后，会积极配合响应请求。

如果您对我们的回复不满意，特别是当我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益时，您还可以通过向有管辖权的人民法院提起诉讼、向行业自律协会或政府相关管理机构投诉等外部途径进行解决。您也可以向我们了解可能适用的相关投诉途径的信息。

华为将始终遵照我们的隐私政策来收集和使用您的信息。有关我们的隐私政策，可参阅[华为消费者业务隐私声明](https://consumer.huawei.com/en/legal/privacy-policy/worldwide)。
