---
title: "华为礼包合作FAQ"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/60503
format: md
---

［问题一］礼包如何创建？

已经上架或审核通过未上架的应用/游戏，在联运服务 &gt; 礼包管理 &gt; 新增礼包。建议参考[《华为礼包配置规则、流程及相关说明》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/devservice/doc/60504)。

［问题二］礼包审核需要多久？

礼包创建成功后，游戏分类1个工作日内完成审核；应用分类3个工作日内完成审核。请至少提前1个工作日创建礼包并提交审核。

［问题三］礼包状态/审核意见等如何查询？

礼包创建成功后，开发者可以通过礼包管理界面查询礼包状态/审核意见等；也可以通过礼包筛选条件（如礼包ID/应用ID/礼包类型等）查询。如有问题，请咨询相关客服，游戏企业QQ：2851508943； 应用QQ群：851011396。

［问题四］什么是直达礼包？

直达礼包不以串码形式呈现，用户在游戏中心（游戏详情页、游戏浮标等）完成领取动作后，开发者在游戏内直接为该用户账号的指定区服/角色发放礼包内容。所有封测和已首发游戏均可接入直达礼包，与有码礼包相互独立，可同时提供。仅支持游戏分类。

［问题五］如何创建直达礼包？

创建礼包-直达，需要跟华为提前做好服务器对接并通过相关测试，对接文件参考[《直达礼包开发指南》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/AppGallery-connect-Guides/agc-giftpackage-introduction)。如您没有通过服务器对接测试，则创建的礼包-直达将不会被审批通过。

［问题六］礼包命名有哪些要求？

1. 必须关联应用/游戏名称，如“三国如龙传 新手礼包”或“唯品会 优惠券礼包”。  
 2. 不可包含敏感或消极词汇，如“XXX 进群礼包”、“XXX 成人礼包”。  
 3. 非活动礼包，不可包含条件字段，如“XXX 充值礼包”、“XXX 连登礼包”。

［问题七］礼包有效期如何设定？

应用类：  
 展示有效期不可少于15天。  
 游戏类：  
 1. 封测礼包，有效期不可超过15天。  
 2. 首发礼包，有效期通常为3-6个月；  
 3. 节日礼包，有效期建议不超过1个月，以保证时效性。

［问题八］创建礼包-有码时，串码文件格式有何要求？

1. 文件格式必须是ANSI编码的txt格式。  
 2. 文件中每行一条数据排列，请勿添加其他注释。  
 3. 礼包串码只能由英文大小写字母、数字和少量特殊符号（仅支持英文下划线和英文分隔符）组成。  
 4. 文件中不能存在重复码。  
 5. 文件大小不能超过100MB。

［问题九］礼包的种类和数量有何要求？

礼包种类要求不少于其他平台，数量应用分类不少于3000份；游戏分类不少于500份。

［问题十］能否配置礼包PUSH？

目前联盟后台暂不支持自动配置礼包PUSH，平台人员会根据运营需要主动联系开发者。

［问题十一］礼包ICON为何与应用/游戏ICON不一致？

如果希望礼包ICON随着应用的ICON同步更新，请在新建礼包时将礼包图片项留空。否则礼包ICON将与选择的礼包图片保持一致。

［问题十二］礼包被刷领了如何处理？

有码礼包在展示当日领取完毕，且兑换数量不足领取数量的20%时，即可判定礼包被刷领。如出现此情况，建议：  
 应用类：  
 1. 及时在后台分批次追加礼包（例如10000份串码可拆分成5批追加）。  
 2. 将该批次礼包设置为仅限华为渠道可兑换。  
 3. 若礼包价值过高，可以暂时先下架礼包。  
 游戏类：  
 1. 及时在后台分批次追加礼包（例如10000份串码可拆分成5批追加）；对于高价值礼包，建议上调领取等级至L3以上。  
 2. 将该批次礼包设置为仅限华为渠道可兑换。  
 3. 如果游戏多次遇到刷领礼包现象，建议开发者接入直达礼包。

［问题十三］礼包领完了，如何追加？

开发者可在礼包管理界面，对已经上线的礼包进行追加操作。对于有码礼包，请务必确保追加的串码测试无误，一旦追加错误的礼包码，该批次礼包将作废。

［问题十四］礼包传错/奖品填错/提前过期怎么办？

请第一时间申请下线礼包，备注下线原因，并联系运营人员审核。如礼包已进入展示阶段并有用户领取，请在后续配合客服对用户进行补偿。

［问题十五］用户投诉礼包问题，如何处理？

1. 如因用户自身原因，导致操作不当、已兑换过此类礼包等情况，需开发者使用官方账号，对用户评论进行回复说明。  
 2. 如因礼包本身问题，请第一时间下线该礼包，并对投诉用户进行点对点补偿。领取人数超过100+的，需要在24小时内在评论区发布公告，说明礼包问题，并公示补偿方案。
