---
title: "教育"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: /docs/monetize/promotion/ads-hygzjy-0000002473366416
format: md
---

# 教育

<strong>教育、培训广告不得含有下列内容：</strong>

<strong>虚假承诺夸大</strong>

## 一、学历教育审核要求

1.不得出现不符合考试制度及学制的宣传，如：

a.本科类：“一年制学本科”、“初高中也能拿本科”、“一年拿证”。

b.考研类：考研科目数量根据报考专业不同而数量不同，如出现“只考x门”描述，需明确具体专业。

2.不得使用具体分数的虚假误导描述，如“165分能上”、“仅需xx分”等。

注：学历教育考试分数线每年会根据考试情况变化，若使用具体分数则需明确分数时间，如：“2020年国家分数线165分”

3.如推广内容为以同等学力身份申请硕士学位等不能同时获得学历、学位证书的情形，不得宣传毕业双证（毕业证、学位证）。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |
| 问题解析：不符合考试制度“一年制本科” | 问题解析：虚假误导：165分过线 | 问题解析：在职研究生-中外合办 “1学位证等同于国内毕业双证” |

4.不得在宣传中对学员招生录取使用含有降低招生标准或招生档次的明示或者暗示性描述，如：补录、走后门等。

5.学历教育不支持“0基础”描述。

6.不得使用易引人误解的模糊性师资描述，如：XX名师，实际为XX大学毕业的，可使用XX大学毕业名师。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| 问题解析：补录描述 | 问题解析：“零基础、零学历”考本科描述 | √合格案例 |

## 二、职业教育审核要求

1.不得有暗示双份收入、额外收入或双份工作的挂靠描述，如：“不坐班、每月增加额外收入”。

2.推广理财培训不得出现任何通过“内参”、“内幕”、“揭秘”、“泄露机密”、“机构消息”、“内部消息”、“消息渠道”等以肯定的语气预测未来走势的描述暗示诱导用户。

|  |
| --- |
| <strong>驳回示例</strong> |
|  |
| 问题解析：暗示诱导用户：绝密档案 |

## 三、禁止对学习效果承诺保证宣传

1.不得对通过考试、升学、获得学位学历或合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或暗示的保证性承诺：

a.不得使用具体时间+具体效果描述；如：“1年拿本科证书”、“1个月拿资格证”等。

b.不得对培训效果做出明示或暗示的保证性承诺；如：“毕业月薪过万”、“培训前考试60分，培训后考试110分”、“包过”、“保过”等。

c.不对未来效果、收益或者与其相关的情况做出保证性承诺，不明示或者暗示保本、无风险或者保收益，广告不宣传“帮您解套”、“跟庄”、“涨停”、“稳定获利”、“学会选股票”等内容。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |
| 问题解析：时间性效果承诺：一个月后轻松考级 | 问题解析：明示具体学习效果 | 问题解析：暗示收益：抓涨停 |

2.不得使用真实的国家资格证书或学历证书等第三方证书做为素材，暗示获得教学效果。

a.不得使用证书内页。

b.不得使用国徽、教育部相关政府单位名称、院校名称、logo等元素的真实证书样式。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| 问题解析：证书内页+手持真实证书 | 问题解析：职业资格证书封面 | √仅供参考 |

## 专业人士及受益者

1.不得明示或暗示有相关考试机构或其工作人员、考试命题人员参与教育、培训，如：“高考命题组专家参与培训”。

2.不得利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明，如：“高考状元自述在校成长”。

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |
| 问题解析：明示相关考试人员参与培训：命题组资深教师把关 | 问题解析：利用毕业生受益者形象作推荐 |

## 仿新闻报道、政府文件、虚假政策

1.不得使用借助国家、教育局法律法规进行宣传推广，如：“借助相关政策来宣传自己的课程项目”

a.不得模仿新闻消息、借用国家政策宣传自身服务，如：红头文件样式/教育部XX政策。

b.不得使用不符合实际的政策变化描述，如：考试报名即将截止/公考考试难度加大。

2.不得利用虚假政策或无法证实的内容误导用户，如“内部消息”。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |
| 问题解析：红头文件样式 | 问题解析：不符合实际的政策变化描述 | 问题解析：误导用户“内部消息” |

## K12教育审核要求

1.不得出现暗示K12培训相关内容，包括但不限于：

a.不得涉及课程培训/讲解内容（包含赠送）：如同步教材/学科课程笔记/上课听不懂找xx/语数英全科覆盖专属学习方案。

b.不得投放面向中小学（含幼儿园）的学科类、非学科类校外培训广告，不得涉及教室、学校场地等暗示课外培训场景。

c.不得出现课程讲解、老师辅导场景（不区分真人或非真人）。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |
| 问题解析：同步教材 | 问题解析：培训场景 | 问题解析：真人讲解场景，暗示培训内容 |

## 行业一致性要求

1. 推广健康养身、站桩、国学培训不得使用与医疗行业混淆描述

a.不得宣传治疗作用、假借中医药理论和术语开展虚假宣传，暗示医疗/治疗效果。

如：目标人群为非健康，通过培训后健康状态得到改善、“培训效果对比保健品”。

b.不得使用中医术语，如：“固本培元、调和气血、舒筋通络、矫正骨骼、滋养肾阳、恢复健康、固本驻颜”等。

c.不得出现承诺描述，包括但不限于“包治百病、消灭疾病”等。

d.不得利用医药科研单位、学术机构、医疗机构或专家、医生、患者的名义或形象作推荐、证明。

e.不得出现疾病名称，如：糖尿病、高血压、中风等。

f.不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |  |  |
| 问题解析：中医术语：疏通经络、培元固本、调和气血 | 问题解析：“消灭疾病”描述 | 问题解析：医生形象作推荐 | 问题解析：疾病名称 | 问题解析：使用医疗用语描述 |

2.推广理财培训不支持易与金融证券/投顾行业混淆的文案

a.不支持出现证券业务，如“证券开户、证券咨询、证券买卖”业务，如：实操营/实战描述。

b.不得出现个股/板块推荐及操作建议、买卖点提示、主力动向分享等。

c.不得涉及实盘数据分享/分析/讲解/教学，仅支持对历史数据做数据分析。

3.短视频/电商培训不支持使用非教育培训行业的描述，如：一手货源/对接厂家一手货源/扶持变现。

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |  |
| 问题解析：涉及证券业务，且出现“实操”描述 | 问题解析：涉及股票板块操作建议，“分享/推荐股票名单” | 问题解析：涉及实盘数据分享/分析/讲解/教学 | 问题解析：非培训类描述 |

## 资质授权要求

1.使用“大学”、“学院”描述需注意：

a.广告内容涉及第三方院校名称或使用“大学”“学院”字样的做宣传，需补充校方授权后方可使用。

b.未获得国家认可的高等教育机构不得使用“大学”、“学院”名义。

附：全国高等学校名单查询链接： ``https://hudong.moe.gov.cn/qgcrmd/``；外国高等学校名单查询链接：``http://jsj.moe.gov.cn/n1/12018.shtml``。

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |
| 问题解析：涉及第三方“暨南大学”，需提供授权或删除描述 | 问题解析：使用知名“大学” 描述，建议修改为“美国知名院校” |

2.不得在未提供具备金融资质的前提下使用通过金融手段进行招生的宣传如：“学费零首付”、“零利息”、“学费分期”等描述。

3.涉及学费分期等内容需提供有权从事相关业务的资质或者与银行的分期业务合作凭证。

4.广告内容中出现教师师资介绍，如涉及具体教师需提交该教师的教师资格证书（学科类）。

5.不得直接或间接使用第三方院校或学校大门、校区、校徽、教学楼等标志性建筑，请删除或提供授权证明。

6.广告涉及证券投资类（投顾/炒股）相关内容需提供相应的资质证明。

7.推广内容中出现金融/理财讲师介绍，需提供对应讲师金融行业从业资格证，如《证券分析师资格证》或《证券从业资格证》。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |
| 问题解析：涉及第三方“清华大学”标识，需提供授权或删除描述 | 问题解析：涉及证券投资类相关内容，需提供相应的资质证明 | 问题解析：涉及理财培训讲师介绍，需提供金融行业从业资格证 |
