---
title: "在线阅读与短剧"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: /docs/monetize/promotion/ads-hygzzxyd-0000002505686325
format: md
upstream_id: monetize/promotion/ads-hygzzxyd-0000002505686325
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 2a53e772
---
# 在线阅读与短剧

## 一、政治敏感

1.外层不得宣传对中国产生负面联想、对当前中国军队、政治体制的不良影射的内容，如：使用华夏/华国/Z/龙国映射中国。

2.近现代战争/政治斗争场景、真实军人形象和中国部队号，如近现代开战场景、真实枪支弹药、特种兵、军人执勤形象（若涉及军人相关描述，必须积极向上，不得歪曲丑化低俗化，与国家宣传的军人形象相悖）。

| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| ×问题解析：涉政敏感内容 | ×问题解析：不得出现华夏相关描述 | ×问题解析：丑化军人形象 |

## 二、暴力恐怖血腥

1.不得使用负面、恐怖、血腥、暴力等易引起用户不适的画面，如：死人、尸体、尸检、满身血痕伤痕。

2.不得展示夜间探险、探秘的内容或其他带有惊悚和恐怖言语的行为，如：展示古墓、盗墓、坟地探险活动。

3.广告支持投放灵异或玄幻类题材，但不得出现恐怖、灵异鬼怪、惊悚的言语描述或场景。

| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| ×问题解析：恐怖血腥形象 | ×问题解析：盗墓题材小说 | ×问题解析：灵异鬼怪、惊悚 |

## 三、赌博相关

1.不得出现涉嫌赌博场景/元素，如：筹码、老虎机、流通货币、线下真实的扑克牌等。

2.对赌石相关情节做展开描述，赌石造成家破人亡、赌石赢取豪车等等。

## 四、低俗/性暗示

1. 文案不得含有淫秽、色情擦边、低俗、歧义擦边等导向不良的内容：

   a.使用歧义/导向不良的描述，如：晚上一个人偷偷在被窝里看、删前速看、深夜刺激。

   b.具有引申意义、低俗擦边等不良诱导的书名，如：《乡野小春医》《老公请轻点》《我的极品小姨》。

   c.易引起不良联想的突出&加重性别指向描述，如：“我是村里唯一男医师，村里女人都来找我医治”“寡妇+男性”暧昧描述等。

   d.不良性暗示的地点与行为搭配组合，如：“玉米地+发现她的秘密”、“荒野+竟然...”、“庄稼地干这事”等。

   e.禁止出现不良行为暗示、隐喻性生活/性行为、性能力/性爱场景描述，如：“大叔体力惊人，未婚妻直呼受不了”、“一夜激情”、“新婚夜”、“洞房”等。

   f.禁止出现明示或隐晦表达人体性器官、敏感部位的暧昧低俗场景描述，如“双手攀上她那高昂的山峰”等。

| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| ×问题解析：歧义/导向不良描述 | ×问题解析：不良性暗示的场景描述 | ×问题解析：不良行为暗示、性爱描述 |

2.不得使用暧昧低俗、色情引诱等暗示或隐含性信息的人物形象、姿势动作和敏感场景，如：

a.不得展示男性刻意注视穿着贴身/露肤度高的女性画面。

b.不得使用特写女性足部作为主视觉推广。

3.图文搭配易引起低俗、歧义等导向不良联想，如：

a.不得使用千万别X（看/读/点等）+美女图。

b.强调用户年龄、性别、婚姻状态，搭配暧昧女性图产生歧义联想，如：“XX岁男性别看” ，“强烈建议已婚男士阅读”+暧昧女性图。

4.不得涉及品行不正或违法类行为描述，如：行贿受贿、陪睡、一夜情、恋童癖、猥亵、下药、迷奸、强奸、性侵等。

5.不得涉及酒后乱性的情节描述，如：酒后失控、乱性。

| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| ×问题解析：男性刻意注视露肤度高的女性形象 | ×问题解析：千万别看+美女图 | ×问题解析：XX男人别看+暧昧女性形象 |

更多场景案例可在通用规则-低俗/性暗示低俗/性暗示模块进行学习。

## 五、不良价值观

1.不良婚恋观类：常见违规题材，如：代孕、花钱买妻、协议生子、出轨小三、婚外情、一夫多妻等。

2.不良伦理类：不得出现违反人伦关系或使人联想到不伦关系的内容，如渲染：亲属关系+两性关系、姐夫小姨、叔嫂、卖女卖妈、母子、父女、继父女、继母子、养父女、养母子、兄妹、丈母娘和女婿、公公和儿媳妇、师生、徒弟和师娘等歧义描述。

3.封建陋习陋俗类，如：童养媳等。

4.违背职业道德类，如：上班都要偷偷看的小说、职场潜规则陪酒陪睡等。

5.不得出现负面、违背人性等妨碍社会文明的内容，如：逼迫跳楼情节描述、SM、家暴等。

6.不得危害未成年人的身心健康，如：表述与未成年人建立婚恋关系、未到法定婚龄高中生小娇妻、早恋、儿童低俗情节、儿童自杀桥段等。

| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| ×问题解析：一夫多妻描述 | ×问题解析：暗示不良伦理 | ×问题解析：职场潜规则描述 |

## 六、不良行为示范

1.不得出现烟/抽烟形象（包含真人及卡通形象）、饮酒动作。

2.不得使用诋毁、谩骂、脏话粗话、骚扰攻击他人等不文明用语、低俗流行语，如：撕逼、逼格、滚粗、蛋疼、草泥马等。

## 七、民族宗教歧视

1.不得含有民族、种族、性别和特定人群歧视的内容

2.不得发布有关宗教传教、歧视宗教内容

## 八、短剧广告创意要求

1.广告内容涉及短剧推广，需额外提交该剧的《网络剧片发行许可证》或节目登记备案资质；且在短剧播放片头展示《网络剧片发行许可证》号或节目登记备案号，编号需清晰可见，展示时间不得小于3S，需跟广告账户提交的资质编号一致。

2.投放短剧广告所需资质：必传资质《计算机软件著作权登记证书》、《增值电信业务经营许可证》、《网络文化经营许可证》；选传资质《信息网络传播视听节目许可证》或《信息网络传播视听节目备案》。

| <strong>资质示例</strong> | <strong>节目登记备案号展示</strong> |
| --- | --- |
|  |  |

## 九、封建迷信

1.不得涉及封建迷信活动，如：算命看相、求神拜佛、占卜算卦、看风水、跳大神等封建仪式或活动。

2.不得涉及封建迷信物件，如：符箓、罗盘、八卦镜等器具或元素。

## 十、一致性/推广明确性要求

1.广告创意不得误导用户为新闻资讯、娱乐八卦等非阅读/短剧内容

2.投放阅读/短剧广告时，需在外层素材上添加行业属性角标，如：阅读广告素材图上添加小说阅读、热门小说等角标；短剧广告素材图上添加热门短剧、精品短剧等角标。

| <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
| --- | --- |
|  |  |
| ×问题解析：新闻资讯素材与阅读/短剧行业不一致 | √合规解析：短剧广告具备角标的合规素材 |
