---
title: "FAQ"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/ads-gongju-faq-0000001639678164
---
# FAQ

<strong>Q1</strong> <strong>：转化跟踪API</strong> <strong>接入联调不成功是什么原因？</strong>

A：请参考[《转化跟踪API问题自检checklist》](https://alliance-communityfile-drcn.dbankcdn.com/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20260529160254.48760493057440754331331845123282:20260531101424:2800:0F482D285788B4BCFA72FA7D55D51F52FC5CEA541061D9E8B2A458AA668D41FF.pdf?needInitFileName=true)或按照[《转化跟踪API联调错误排查》](https://alliance-communityfile-drcn.dbankcdn.com/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20260529160254.34178729794846519094215196731766:20260531101424:2800:F6D61D963EF66A48129EB272431BFCC553D4B92DA2C3785151C78CBDC1324211.pdf?needInitFileName=true)进行问题排查。

<strong>Q2</strong> <strong>：查看转化数据时，投放端“广告请求”及“转化回传”两种口径有何区别？</strong>

A：广告请求：指所有指标都按照该次广告请求发生的时间统计。

B：转化回传：指转化跟踪的指标（激活、表单提交）按照实际回传转化的时间进行统计，非转化跟踪指标（曝光、点击、下载）仍按照请求发生的时间统计。

<strong>Q3</strong> <strong>：什么时候曝光点击才会下发？</strong>

A：应用、鸿蒙应用：联调通过后，任何一条广告任务就下发，不需要在投放任务进行任何操作

B：快应用、网页、微信小程序：填写后立即生效，任何一条广告任务就会下发，不需要在投放任务时进行任何操作

<strong>Q4</strong> <strong>：什么时候宏参数会拼接下发？</strong>

A： 创意层的曝光点击监测链接用于第三方监测，事件资产管理里的曝光点击监测用于归因。

第三方监测是当客户对华为提供的数据存疑时，通过第三方监测公司获取到的数据和华为提供的数据做比对，目前支持的三方监测地址在投放端创建创意模块有提示。国内主要是合约广告主会使用第三方监测功能。

<strong>Q5：快应用的资产由hap变化为包名资产，广告主需要做哪些变化？</strong>

A：不需要广告主做任何变化，原由属于同一包名下的hap链接将全部合并到一个包名资产。如后续任意该包名下的hap链接进行广告投放，将不再需要创建资产，拼接参数、点击下发都按照包名维度进行校验。
