---
title: "工具软件"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: /docs/monetize/promotion/ads-hygzgj-0000002505526387
format: md
upstream_id: monetize/promotion/ads-hygzgj-0000002505526387
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 64521ca1
---
# 工具软件

## 一、工具类广告不得涉及夸大产品功能等有违客观事实的虚假功能

<strong>手机清理类工具</strong>

1.不得涉及app可修复手机的硬件功能描述，或夸大效果，如改变手机正常损耗、“3秒变新机、秒变新机、再用三年也不卡、手机再也不卡了”相关描述。

2.广告不得虚假预测用户手机状态：

a.不得使用与用户实际的手机状态不符的警示类文案和标示，如：垃圾/病毒已满”“您有xxG垃圾未清理”“您有xx个病毒/威胁/危险”“手机内存占用xx%”“您的手机有xxG垃圾” ”手机快要爆炸”“再不清理就会xxx”等字样。

b.不得以虚假数值形式误导用户。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：夸大/虚假描述“彻底解决手机发烫” | ×问题解析：使用与用户实际的手机状态不符的警示类文案 | ×问题解析：素材出现虚假数据 |

<strong>WIFI</strong> <strong>类工具</strong>

1.不得涉及“卫星WiFi、WIFI 6E、航天级网速、无辐射网络、连接附近100米及以上距离WiFi、速度比5G还快、随时随地连5GWIFI、打开即可连接5GWIFI、再也不需要买流量、手机白买了等相关描述。

2. 广告内容不支持假借华为名义进行宣传，如: “华为用户专享免费热点”、“华为手机专属免费WiFi”等表述。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：不得涉及“卫星WiFi” | ×问题解析：宣传内容涉及华为用户相关 | ×问题解析：宣传内容不涉及华为相关 |

<strong>定位类工具</strong>

不得涉及定位信息和实际场景同时展示，如：查看某人行动轨迹时展示真实走路画面。

<strong>地图类工具</strong>

不得涉及“可以观看世界任何村庄、无死角、人类到达不了的地方、北斗+实景/街景、实时动态画面、放大10000倍、实时街景、无盲区、免流量”等相关描述。

<strong>任务赚钱类工具</strong>

不得涉及非手机自带功能相关描述，如：HW手机有自带的走路赚钱功能。

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |
| ×问题解析：夸大/虚假描述“可以看到世界上任何一个城市和村庄” | ×问题解析：借华为名义宣传非手机自带功能“HW手机有自带走路赚钱功能” |

<strong>天气软件类工具</strong>

1.不得涉及引人恐慌或有违当下客观事实的对未来天气虚假预测描述 ：如：广州暴雪、全国暴雨即将来临等。

2.不得涉及不符合地理/季节常识的天气描述如：海南下雪、北京7月飘雪等。

3.不得涉及绝对化/虚假夸大的天气预报。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：引人恐慌描述 | ×问题解析：对未来天气虚假预测 |  |

<strong>出行类工具</strong>

非 OTA /官方直营平台，不得涉及 “抢、购、订、秒杀、捡漏、大放送、先到先得” 等易误导用户其具备出行服务预订功能的描述。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：非OTA /官方直营平台不得涉及购票抢票描述 | ×问题解析：非OTA /官方直营平台不得涉及订票、捡漏、放送等描述 |  |

<strong>其他类型APP</strong>

广告宣传不得涉及夸大产品功能等有违客观事实的虚假功能。

## 二、工具类广告不得使用过度承诺、夸大的绝对化描述误导用户

手机清理工具广告不得对用户过度承诺产品或服务效果，如“使用完后和新买的一样”、“一招让内存无限大”、“手机再用xx年也不卡”等描述。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：素材文案过度承诺/夸大效果 | ×问题解析：素材文案过度承诺/夸大效果 |  |

任务赚钱类工具广告不得对用户过度承诺收益 ：

- 具体金额+具体时间的描述，易误导用户以为只要达到该时间要求就能获得对应金额奖励，存在较强误导性。
- 具体任务数=/≈具体金额，易误导用户以为只要达到该任务数就可获得对等金额 。
- 不可为了宣传赚钱效果，而出现明显改变生活水平、还信用卡/花呗等债务、购买高价值商品的描述或剧情。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：通过演示几秒试玩操作，获得了大量收益到账 | ×问题解析：具体步数对等具体收益，承诺收益 |  |

## 三、工具类广告不得使用明显虚假、误导的诱导点击设计

工具类广告不得模拟系统功能性消息，给用户造成误导，如：

- 仿照系统消息推送弹窗，让用户误以为是自己手机的系统/App提示。
- 涉及虚假按钮，诱导用户点击，如：[×]、取消、关闭、返回、确定、确认、知道了等虚假引导按钮，点击后无法达成关闭广告的目的，此类形式均属诱导点击。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：素材仿照系统消息推送弹窗 | ×问题解析：素材模拟虚假关闭按钮 |  |

## 四、工具类广告不得使用虚假或者引人误解的内容误导用户

非运营商/虚拟运营商类工具软件不具备网络资源与通信权限，广告不得宣传无法实现的功能或服务，如：分发/激活/赠送流量、增强信号、网络优化、修改网络配置等。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 驳回示例 | 驳回示例 | 通过示例 |
|  |  |  |
| ×问题解析：虚假宣传流量分发 | ×问题解析：虚假宣传网络优化 |  |

<strong>WiFi</strong> <strong>类工具</strong>

WiFi类广告涉及频段相关功能需规范描述，不得将5GHz WiFi简写为5G WiFi，让用户误以为APP可提供基于5G信号的WiFi服务。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
|  |  |  |
| ×问题解析：使用未规范描述“5GWiFi” | ×问题解析：使用虚假功能描述“连接5G网络” | ×问题解析：使用虚假功能描述“换成免费5g网络” |

<strong>任务赚钱类工具</strong>

1.广告不得宣传与实际活动规则不符的活动，欺骗用户，如：使用“新人拉新红包”、“无提现门槛”、“无广告”等表述

2.广告不得使用模拟新闻纪实采访形式来宣传自身服务，易误导用户，如：使用新闻标题党/虚假监控纪实场景作为广告素材，或利用道歉体/通报体文案误导用户。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：以“无提现门槛、无广”为噱头宣传活动 | ×问题解析：以纪实类剧情片作素材 |  |

## 五、工具类广告素材不得涉及低俗色情内容

工具类广告素材不得涉及低俗色情内容诱导用户点击，包括但不限于:

- 含有色情暗示的身份/角色形象。
- 人物姿势、衣着不可带有不良暗示。
- 采用不良拍摄角度（如偷拍）。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：素材背景图使用低俗裸露形象诱导点击 | ×问题解析：素材背景图使用低俗裸露形象诱导点击 |  |

## 六、工具类广告不得涉及暴露个人信息的内容

手机定位类APP广告不得涉及监控、监视他人等相关创意，素材仅可描述守护家人安全相关内容。

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |
| ×问题解析：素材暗示可跟踪/监控他人 | √解析：以“关心家人安全”为题宣传 |

地图类APP广告不得涉及侵犯个人隐私等相关描述 ：

- 不得涉及通过App查看清晰可见的人物相貌。
- 不得涉及查询具体非公共场所描述。

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |
| ×问题解析：出现具体、非公共场所描述 |  |

## 七、工具类广告不得违背社会良好风尚或展现不良价值观等内容

1.手机定位类工具APP广告不得涉及定位酒店/酒吧/KTV等带有暗示色彩的场所。

2.手机定位类工具APP广告不得涉及损害家庭关系、家庭伦理道德内容 ：

a.不得涉及定位配偶等暗示出轨/抓小三等不良导向内容 。

b.不得涉及“找男/女朋友位置”、“看看老婆/老公在哪”、“定位老婆/老公位置”等有违公序良俗的描述。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：素材使用有违公序良俗描述 | ×问题解析：素材使用有违公序良俗描述 |  |

<strong>任务赚钱类</strong> <strong>APP</strong>

工具类APP广告不得违背社会良好风尚，不得出现以下场景：

- 涉及民族/宗教/种族/性别/某一群体/阶层歧视 。
- 存在殴打/辱骂/冲突/卖惨等贩卖焦虑场景 。
- 含有拜金/享乐主义/炫耀攀比/嫌贫爱富/家庭暴力/出轨/不尊老爱幼等场景。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：演示、使用疑似捉奸/家庭矛盾/绑架等负面导向场景 | | |

## 八、工具类广告不得使用与国家、政治相关内容

手机定位类工具APP素材不得涉及仿军警、海警、空军、消防员等服饰。

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |
| ×问题解析：素材模特身着仿空军服饰 |  |

<strong>工具类APP不得涉及以下政治敏感内容：</strong>

1. 涉及国家标志，如使用中华人民共和国的国旗/国歌/国徽，军旗/军歌/军徽，也不得出现华表/天安门/人民英雄纪念碑等象征或标志。
2. 以国家名义做广告，如使用国家机关/国家机关工作人员的名义或者形象做商业宣传，包括伟人形象特型演员。
3. 利用政治事件、负面新闻进行商业广告宣传。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：素材中含有国旗元素 | ×问题解析：使用“上级命令”等暗示国家机关部门指令的表述 |  |

## 九、工具类广告中涉及做任务赚钱需在素材中标明风险提示语并提供相关证明

1. 广告中涉及做任务赚钱需在素材中标明风险提示语，涉及赚钱、领现金红包等描述，需在相应位置体现“具体金额以实际活动为准”。
2. 广告中涉及做任务赚钱需提供相关证明：任务赚钱涉及红包金额超过100元，需提供3份用户提现证明； 任务赚钱涉及实物赠送/抽奖需提供相应活动证明，且若实物价值超过100元，需提供3份用户获得实物/物流截图证明。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：赚钱描述无提示语 | ×问题解析：活动奖金/奖品超100元，需提供证明文件 |  |

## 十、工具类广告不得使用侵权第三方权益等内容

<strong>地图类工具</strong>

推广地图导航类APP，涉及北斗或xx卫星导航系统相关的宣传内容，需提交相关官方授权。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>驳回示例</strong> | <strong>驳回示例</strong> | <strong>通过示例</strong> |
|  |  |  |
| ×问题解析：未经授权宣传北斗卫星导航系统 | ×问题解析：未经授权宣传北斗卫星导航系统 |  |
