---
title: "鲸鸿动能广告网站使用条款"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: /docs/monetize/promotion/ads-website-terms-of-use-0000001313876873
format: md
upstream_id: monetize/promotion/ads-website-terms-of-use-0000001313876873
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 4e599032
---
# 鲸鸿动能广告网站使用条款

<strong>鲸鸿动能广告</strong> <strong>网站使用条款</strong>

最后更新日期：2022年11月21日

<strong>1.</strong> <strong>网站所有权；对使用条款的同意</strong>

本使用条款（以下简称“本使用条款”）适用于位于https://ads.huawei.com 的华为网站（以下简称“本网站”）。本网站是由华为软件技术有限公司、Aspiegel SE或华为服务（香港）有限公司（具体根据本使用条款第11条确定，以下称“华为”或“我们”）创建、维护、提供和/或拥有的网站。您使用本网站即表示您同意本使用条款。只有在您事先接受本使用条款的前提下，您对本网站的使用和在本网站范围内向您提供的功能才能被接受。如果您不同意本使用条款，请勿使用本网站。

尽管本网站可自全球多个国家、地区进行访问，但并非所有通过本网站或在本网站上讨论、提及、供应或提供的功能、产品或服务均可由所有人或在所有地理位置获得或使用。

我们保留在任何时候自行决定更改、修改、添加或删除本使用条款的权利。您应当定期查看本使用条款的变更。如您在本使用条款变更信息发布之后继续使用本网站，即表示您同意且接受该变更。只要您遵守本使用条款，我们即授予您个人、非排他性、不可转让、有限的权利进入和使用本网站。

<strong>2.</strong> <strong>网站内容</strong>

本网站及其所包含的所有文字、图片、音乐、视频、动画、商标、图案、图表、可视界面及计算机代码等内容，包括但不限于内容的创意、设计、结构、表现方式、呈现结果等，均属华为所有、受华为控制或者由华为获得合法授权而使用。除非本使用条款明确规定，未经华为事先书面同意，您不得为任何商业目的以任何方式使用本网站的内容。您可以从本网站下载华为提供的关于华为产品和服务的信息，前提是：

（一）除华为另行明确书面授权外，仅出于个人而非商业目的，并且不得在任何联网计算机上拷贝或发布此类信息或在任何媒介上进行传播；

（二）不对该类信息作任何修改；

（三）不对该类信息及载有信息的文件做出进一步的陈述和保证；

（四）不移除任何表明华为所有权、使用权等合法权益的声明或者通知。

<strong>3.</strong> <strong>使用规范</strong>

您承诺您对本网站的使用不违反任何适用的法律、法规、政策、普遍接受的惯例或相关管辖区域的规范或指南，且不会侵犯任何第三方的合法权益（包括但不限于隐私权、知识产权、名誉权、肖像权、商业秘密等）。您理解，本网站及网站内容受所适用法律的保护，您不可使用包括spider，robot，deep-link, page-scrape在内的、任何形式的装置、程序、算法，访问、获取、复制或监测本网站任何部分或任何内容，亦不可通过任何非本网站提供的方式访问、获取、复制本网站的任何资料、文件或信息。 您不可试图通过非法侵入、破解密码或任何其他非法方式，未经授权访问本网站、网站内容或使用本网站的任何服务。您不可追踪、反向查找、破解、破译或以任何其他方式尝试在未经授权的情况下获取本网站的任何用户的信息，包括但不限于任何非您所有的华为账户。 您不可违反本网站或链接至本网站的任何网络安全机制或认证措施，不可探测、扫描或者测试本网站或连接至本网站的任何网络弱点，您不可向本网站发起任何形式的网络攻击。 您同意不使用任何设备、软件、程序或以其他方式干扰或试图干扰本网站的正常运行或在本网站进行的任何交易，或干扰或试图干扰他人使用本网站。您不得采取任何行为，在本网站基础架构、系统或网络上，或链接至本网站的系统或网络上，存储不合理或不合比例的大量数据。

您承诺不会利用或通过本网站发布或传输下列不适当的内容：

· 具有诽谤性、淫秽性、攻击性、仇恨性或煽动性；

· 宣扬基于种族、性别、宗教、国籍、残疾、性取向或年龄或任何其他理由的暴力、露骨的色情内容；

· 侵犯知识产权；

· 虚假、欺骗或误导的或者可能是虚假、欺骗或误导的；

· 促进、提倡、煽动或协助任何非法活动；

· 威胁、滥用、侵犯第三方隐私；

· 包含您知道或相信,或有合理的理由相信的陈述,该陈述发布所针对的或将会针对的目标公众，可能会将其理解为直接或间接鼓励或诱导其实施、准备、煽动恐怖主义的行为。

<strong>华为可随时根据华为的自行决定，屏蔽、删除或修改违反上述义务的内容或信息，屏蔽或删除您的账户，或完全取消</strong> <strong>/</strong> <strong>屏蔽您的访问权限。</strong>

<strong>4.</strong> <strong>账户、密码及安全</strong>

您可能需要注册/登录华为账号才能享受本网站提供的某些功能或者服务。您应负责维护您持有账户信息（包括您的密码）的保密性；且对于因您未能保持信息安全和保密而在您账户下发生的任何及所有行为，您应自行承担全部责任。如果您发现您持有的账户有异常现象，包括但不限于密码被篡改、被他人未经授权登录或使用等，您应立即通知华为。如果您未能保持您账户信息保密性，导致您的华为账号被他人使用，从而使华为或者本网站的其他访问者遭受损失，您可能需要为该损失承担赔偿责任。未经华为账号持有人书面形式的明确允许和同意，您不得在任何时候使用他人的华为账号。<strong>如果您未遵守本条规定，导致您本人或他人任何损失的，华为不承担责任。</strong>

<strong>5.</strong> <strong>违反本使用条款</strong>

<strong>您同意，若华为有合理理由认为您违反了本使用条款或者与使用本网站相关的其他协议或指引规范，华为可以自行决定且无需提前通知，终止您访问本网站的权限和</strong> <strong>/</strong> <strong>或阻止您访问本网站。</strong>

<strong>您同意，您违反这些使用条款的任何行为将构成非法和不公平的商业行为，并将对我们造成不可弥补的损害，因此，您同意我们在这种情况下除了获得补偿金外，还应该获得我们认为必要或适当的禁令或救济。</strong>

<strong>您同意，华为可自行决定且无需提前通知，因下列任一原因终止您访问本网站全部或部分功能的权限</strong>，包括 ：

(一) 应法律执行机构或其他政府机构的要求；

(二) 应您的要求（如您要求删除账户等）；

(三) 本网站上的材料、内容或提供的任何服务的中止或修改；

(四) 不可预期的技术问题；

(五) 其他华为认为的合理事由。

我们保留在任何时候披露任何我们认为必要的关于您的信息的权利，以遵守任何适用的法律、法规、法律程序或政府要求。我们也可以在我们确定适用的法律要求或允许披露您的信息时进行披露。

您承认并同意，我们可以保存您通过本网站或在本网站上或通过本网站提供的任何服务与我们进行的任何传输或通信，并可以在法律要求或我们确定该等数据的保存或披露是合理必要的情况下，披露该等数据，以（一）遵守法律程序；（二）执行本使用条款；（三）回应任何该等数据侵犯他人权利的索赔；或（四）保护我们及我们的员工、本网站的用户或访问者以及公众的权利、财产或人身安全。

<strong>6.</strong> <strong>免责声明</strong>

<strong>对本网站及其所载内容与服务的可用性、持续性、可访问性，华为不做任何形式的保证，本网站及其内容是基于“现状”和“现有”提供。您对本网站及任何链接网站的使用，由您承担全部责任。如果对本网站的全部或部分有任何不满意，您可以通过</strong> <strong>[服务中心](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/contactUs)</strong> <strong>联系我们。如果我们仍无法满足您的要求，您唯一的救济方式是停止使用全部或部分本网站的服务，这种救济的限制是本使用条款的一部分。本网站公布的各类产品和服务的信息，包括但不限于产品功能、配置、参数、技术规格、服务内容等，可能因不同国家</strong> <strong>/</strong> <strong>地区的不同发生变化；即使是同一产品，在其产品生命周期的不同阶段，其产品功能、配置、参数、技术规格等也可能进行调整，而华为需要时间去完成相应信息的更新，因此您在本网站上看到的产品和服务的信息和您购买的或者可以购买的产品和服务有可能存在差异。华为特别对以下情形不作任何保证：（</strong> <strong>a</strong> <strong>）本网站的服务将满足您的特定需求；（</strong> <strong>b</strong> <strong>）本网站的服务将在不间断、及时、安全或没有缺陷的情况下提供；（</strong> <strong>c</strong> <strong>）您使用本网站的过程中获取的任何信息都是准确、可靠或完整的；（</strong> <strong>d</strong> <strong>）本网站或经由本网站下载的任何内容没有缺陷、错误、病毒、漏洞或其它有害元素；或（</strong> <strong>e</strong> <strong>）作为本网站服务一部分的任何软件的任何缺陷或错误都将得到更正。</strong>

<strong>7.</strong> <strong>责任限制</strong>

<strong>除法律禁止外，在任何情况下，对您因使用本网站而受到的任何间接、衍生、惩戒、附带或惩罚性损害，包括但不限于利益损失，华为不承担任何责任，即使华为已知悉可能发生前述损害。</strong> <strong>因您使用本网站而产生的任何损害或损失，华为及其合作伙伴对您全部的、最大的责任，不超过以下两者之中金额较高者：（</strong> <strong>i</strong> <strong>）人民币</strong> <strong>4000</strong> <strong>元；或（</strong> <strong>ii</strong> <strong>）与该赔偿相关的事件发生前</strong> <strong>6</strong> <strong>个月因您使用本网站任何服务或功能有关的订购费用或类似费用的总额。</strong> <strong>某些司法管辖区不允许责任限制，因此前述限制可能不适用于您。</strong>

<strong>8.</strong> <strong>赔偿</strong>

<strong>对于任何第三方向华为提出的，因您使用本网站而产生的或与之有关的任何请求、损失、责任、主张或费用</strong> <strong>(</strong> <strong>包括律师费</strong> <strong>)</strong> <strong>，您同意负责解决，并赔偿华为及其董事、高级职员、雇员、代理商、合作伙伴、代理人及许可人因此遭受的损失。</strong>

<strong>如果我们因您违反本使用条款而对您采取任何法律行动，则在我们享有的任何其他救济之外，我们还将有权向您追讨相关款项，并且您同意支付全部合理的律师费和诉讼费用。您也同意，对于因违反本使用条款而导致您对本网站的访问权限被终止的情况，我们对您或任何第三方均不承担任何责任。</strong>

<strong>9.</strong> <strong>独立补救措施</strong>

本使用条款“责任限制”及“赔偿”章节的约定各自独立生效，即使其被认定为无法达成其基本目的或无法依法强制执行，均不影响本使用条款其他约定内容的法律效力。在适用法律允许的最大限度范围内，“责任限制”及“赔偿”的法律责任限制都应当适用，而不考虑造成损失的原因是否因为：

（一）违反合同；

（二）违反保证；

（三）过错或侵权行为，包括疏忽及失实陈述；

（四）严格责任；

（五）任何其他原因。

<strong>10.</strong> <strong>外部链接</strong>

本网站可能含有其他独立第三方网站的链接，该类链接仅为方便本网站的访问者而提供。华为不对链接网站的内容、服务、信息等提供任何明示和暗示的保证，此类链接也不视为华为对链接网站的推荐或授权。您需自行独立判断您与链接网站的互动行为，华为对此不承担任何责任。

<strong>11.</strong> <strong>适用法律和争议解决</strong>

<strong>11.1</strong> <strong>如果您访问本网站时所处的区域是附件</strong> <strong>A</strong> <strong>第</strong> <strong>I</strong> <strong>部分的中国大陆地区，则本网站由华为软件技术有限公司为您提供服务。本使用条款的订立、执行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律。</strong> <strong>本使用条款签订地为深圳市龙岗区，如双方就本使用条款的内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向使用条款签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。</strong>

<strong>11.2</strong> <strong>如果您访问本网站时所处的区域是附件</strong> <strong>A</strong> <strong>第</strong> <strong>II</strong> <strong>部分的国家或地区，则本网站由</strong> <strong>Aspiegel SE</strong> <strong>为您提供服务。本使用条款的订立、执行、解释及争议的解决均适用爱尔兰法律。您同意，因履行本使用条款的内容或其执行所产生的任何及所有纠纷、索赔和主张均应当提交给爱尔兰都柏林有管辖权的法院诉讼解决，诉讼语言为英语。您和华为同时也同意明确排除《联合国国际货物销售合同公约》的适用。</strong>

<strong>11.3</strong> <strong>如果您访问本网站时所处的区域是附件</strong> <strong>A</strong> <strong>第</strong> <strong>III</strong> <strong>部分的国家或地区，则本网站由华为服务（香港）有限公司为您提供服务。本使用条款的订立、执行、解释及争议的解决均适用香港法律。您同意，因履行本使用条款的内容或其执行所产生的任何及所有纠纷、索赔和主张均应当提交给香港有管辖权的法院诉讼解决，诉讼语言为英语。您和华为同时也同意明确排除《联合国国际货物销售合同公约》的适用。</strong>

<strong>12.</strong> <strong>其他</strong>

本使用条款构成您与华为之间与您使用本网站相关的整体协议，并在此取代您与华为之间先前存在的与使用本网站的任何及所有书面和口头协议。除在您与华为签订的其他协议中规定的情形外，华为不接受任何对本使用条款的反要约，且在此明确拒绝所有反要约。若本使用条款中部分条款因任何原因而被认定无效，此种无效条款并不影响其他条款的有效性，且此种无效条款应自始视为不存在。本使用条款的译本仅供参考。如您访问本网站的地区是中国大陆地区，则本协议的标准语言版本为中文版本；如您访问本网站的地区是中国大陆以外的国家和地区，则本协议的标准语言版本为英文文本；若其他语言译本的条款与标准语言版本的条款相冲突，以标准语言版本为准。

若华为未能坚持或强制要求严格履行本使用条款，不应被视为华为对本使用条款任何内容或执行本使用条款的任何权利的放弃，华为与您或任何其他第三方之间的任何行为不应被视为对本使用条款任何规定的修改。

<strong>附件</strong> <strong>A-</strong> <strong>国家和地区列表</strong>

|  |  |
| --- | --- |
| 序号 | 国家和地区 |
| 第I部分 | 中国大陆 |
| 第II部分 | 奥兰群岛、阿尔巴尼亚、安道尔、澳大利亚、奥地利、比利时、博内尔、波黑、保加利亚、加拿大、克罗地亚、库拉索、塞浦路斯、捷克、丹麦、荷兰加勒比区、爱沙尼亚、法罗群岛、芬兰、法国、德国、直布罗陀、希腊、格陵兰、根西岛、匈牙利、冰岛、以色列、意大利、泽西岛、拉脱维亚、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马耳他、马恩岛、摩尔多瓦、摩纳哥、黑山、荷兰、新西兰、北马其顿、挪威、波兰、葡萄牙、爱尔兰、罗马尼亚、沙巴、圣文森特和格林纳丁、圣马力诺、塞尔维亚、圣尤斯特歇斯、圣马丁岛、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、圣马丁、圣皮耶与密克隆群岛、瑞典、瑞士、土耳其、乌克兰、英国、美国、梵蒂冈 |
| 第III部分 | 其它国家和地区 |
