---
title: "平台快讯"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: /docs/monetize/promotion/ads-ptkx-0000002222366726
format: md
upstream_id: monetize/promotion/ads-ptkx-0000002222366726
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 6b081c8f
---
# 平台快讯

<strong>鲸鸿动能与上海汉唐文化启动全面深度合作，共建精品行业全场景营销新生态</strong>

<strong>【中国，上海，2025年3月26日】</strong>

鲸鸿动能与上海汉唐文化发展有限公司宣布正式启动全面合作，双方将就高端品牌数字化营销展开深度合作，共同构建精品行业从规模化精准触达、场景交互到长效价值沉淀的全链路创新营销解决方案，为精品行业提供高端的一站式营销服务。

<strong>生态筑基，优势互补，释放精品营销新势能</strong>

鲸鸿动能是基于鸿蒙生态的全场景智慧营销平台，依托华为1+8+N全场景硬件和媒体生态，汇聚全球优质媒体，通过全场景数据洞察与智慧分发技术，助力品牌实现精准匹配。其独有的“端云协同”能力，可触达用户从智能穿戴、移动终端到智慧屏的全场景生活触点。

汉唐文化深耕精品行业领域二十余年，以顶尖视频制作、数字技术开发及户外创意执行能力为核心，持续为全球顶级品牌提供从策略策划到场景落地的全链路服务。其精准的受众洞察与资源整合能力，已成为精品行业内容创新的重要驱动力。

<strong>三大核心合作维度，激活高端品牌增长势能</strong>

1. <strong>全域场景创意融合</strong>

   鲸鸿动能将整合汉唐文化地标级户外装置艺术、商圈互动大屏等线下资源，与华为浏览器、华为视频、主题等线上流量入口，打造“实体空间+数字触点”联动的沉浸式营销事件，覆盖高端消费人群通勤、社交、休闲全场景。
2. <strong>数据驱动的精准圈层运营</strong>

   基于鸿蒙全场景生态势能，结合汉唐文化对精品消费行为的深度研究，构建动态用户兴趣模型，实现新品发布、限量款推广等营销信息在鸿蒙生态中的智能推荐与场景化触达，助力品牌达成“千人千面”的精准沟通。
3. <strong>科技赋能的体验升级</strong>

   汉唐文化的创意能力与华为盘古大模型的AI技术相结合，并通过小艺建议的意图感知能力提供「即看即体验、即点即服务」的数字化服务，为合适的消费者在合适的时机提供合适的服务，提升品牌价值感知。

<strong>行业领军者发声，共启智慧营销新篇</strong>

通过此全面深度合作，鲸鸿动能认为，将汉唐文化在精品领域的专业积淀与鲸鸿动能的科技基因实现进一步科技互补，重新定义高端品牌的数字化营销边界，为行业树立全场景创新标杆。

汉唐文化表示，与鲸鸿动能的合作是内容创意与科技生态的深度碰撞，期待通过鲸鸿动能的全场景触达能力，将精品文化以更智慧、更灵动的方式传递给全球消费者。

未来，双方计划于年内联合推出多个精品行业标杆案例，持续引领精品行业数字化变革。

<strong>关于鲸鸿动能</strong>

鲸鸿动能是基于鸿蒙生态的全场景智慧营销平台，依托于华为1+8+N全场景生态及自有媒体营销能力，汇聚全球三方优质流量，以丰富的商业资源和强大的广告技术，为全球广告主和网盟生态提供广告营销和流量变现服务，助力伙伴实现商业增长的同时提升品牌价值。

<strong>关于汉唐文化</strong>

汉唐文化守护精品行业二十余年，服务于全球顶级品牌与合作伙伴，以体现品牌价值的创意定制内容为核心，以领先的视频媒体制作、户外及数字技术为支撑，举办业界精品盛会及品牌活动，结合精准匹配目标受众的平台资源，为精品行业合作伙伴提供一站式服务。

汉唐文化推动东西方人文艺术的国际交流，为保护、修复及传承国内外各类人文瑰宝和手工技艺作出自己的贡献。汉唐文化旗下“ART SHANGHAI：欧洲国家珍藏展”，与各国文化艺术机构长期合作，引进世界级国家珍藏，探索人类创造史中影响至深的文化篇章。
