---
title: "FAQ"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/ads_ocpc04-0000001059236966
format: md
---

# FAQ

<strong>Q1</strong> <strong>：当前oCPC</strong> <strong>使用是否存在门槛？</strong>

<strong>A：</strong>当前申请oCPC权限没有行业门槛，开通前需要接入转化跟踪接口。

<strong>Q2</strong> <strong>：oCPC</strong> <strong>学习完成期该如何出价？</strong>

<strong>A：</strong>按照实际目标转化成本设置即可，系统在保证实时成本的同时，会控制广告全生命周期成本与目标转化成本保持一致，所以不建议您频繁地调整出价。

例如，如果广告学习完成后，您将目标成本由10元/转化改为8元/转化，系统在保证实时成本调整至8元/转化后，还会调整“学习期、学习完成期调价前、学习完成期调价后”的历史累计成本至8元。

<strong>Q3</strong> <strong>：学习期跑不出量怎么办？</strong>

<strong>A：</strong>学习期跑不出量，ECPM竞价能力差，可能的原因有以下几点：

（1） 定向过窄，展现量较少，可适当增加目标人群覆盖范围；

（2） 出价过低，竞价成功率低曝光较少，可适当提高点击出价；

（3） 创意较差，创意点击率低，选择投放高点击率、质量好的素材；

（4） 总预算少且较为分散，每个计划/任务预算均分较少，导致曝光量均不高，可以合理提高预算，或较为集中于几个把握较大的任务。

<strong>Q4</strong> <strong>：学习完成期跑不出量怎么办？</strong>

<strong>A：</strong>学习完成期竞价排序主要与转化出价、预估点击率、预估转化率相关，可以适当提高转化出价，优化点击率和转化率（优化广告创意、落地页），稳定后逐步放开定向获得更多流量。

<strong>Q5</strong> <strong>：学习期点击成本偏高怎么办？</strong>

<strong>A：</strong>若定向设置不合理，导致点击率较低，可按照oCPC优化方向圈选目标人群；若创意质量较差，可尝试更换更符合目标人群的物料。

<strong>Q6</strong> <strong>：实际转化成本偏高怎么办？</strong>

<strong>A：</strong>通常转化成本与期望成本会保持一致。单天超成本可能的原因有：

（1）由于回传延迟原因，当天转化成本可能会显示偏高，建议耐心等待转化数据回传完毕；

（2）频繁/大幅调整出价，每次调整出价系统会重新学习，控制转化成本与新出价一致。当调整出价幅度或频次过多，实际成本会出现一定波动。

建议每次调整出价周期5-7天为宜，持续耐心观察，若曝光量有所增长，可以保持投放；若曝光量不足，建议停投并重新创建广告任务。

<strong>Q7</strong> <strong>：oCPC</strong> <strong>素材和定向能否与之前在投的CPC</strong> <strong>任务相同？</strong>

<strong>A：</strong>oCPC与CPC广告任务会一同参与竞价，公平竞争。

<strong>Q8</strong> <strong>：oCPC</strong> <strong>广告可以修改落地页/</strong> <strong>创意吗？</strong>

<strong>A：</strong>在学习期建议不要修改，落地页/创意都是训练模型的特征，修改会使模型更难度过学习期。

oCPC任务调整建议如下：

| 操作 | 学习期 | 稳定期 |
| --- | --- | --- |
| 广告创意修改 | 不建议修改 | 稳定后可适当优化创意 |
| 落地页变动 | 不建议修改 | 稳定后可适当优化调整 |
| 定向调整 | 不建议修改 | 稳定后可逐步放开定向 |
| 出价调整 | 不建议修改 | 稳定后可适当调整转化成本 |
| 预算调整 | 不建议修改 | 稳定后可适当提高预算扩量 |

<strong>Q9：投放端后台，对应的OCPX任务状态分别代表什么含义？</strong>

<strong>A：</strong>学习期优化中，代表该任务正处在学习期；转化目标优化中，代表该任务已经学习成功，进入稳定期优化对应转化目标。

<strong>Q10：“最大转化”是支持哪些转化目标？</strong>

<strong>A：</strong>除双出价外的所有转化目标（5月已支持ROI出价）。

<strong>Q11：“最大转化”前期投放有哪些建议？</strong>

<strong>A：</strong>建议如下：

账户选取：新账户或历史数据表现较好的账户，1个计划下只建1个任务（7月开始支持一个计划下面多个NoBid任务）

投放时段：不建议设置过窄的投放时段，建议全天24h投放

投放周期：建议测试周期&gt;=3日，在一个测试周期后优先观察3日内预算消耗率、成本的达成情况，其次关注是否对比其他出价策略有提升

预算设置：浅层转化目标建议限制500日预算，深层转化目标建议设置2-3个转化单价的预算

操作建议：测试期间请勿每天多次修改广告出价、定向、预算等信息

<strong>Q12：“最大转化”的激励政策是否会有变动？</strong>

<strong>A：</strong>“最大转化” 全程无赔付，需要投手通过控制预算或使用自动规则及时止损。
