---
title: "短视频&新闻资讯"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/ads_shenhe39-0000001055414473
---
# 短视频&新闻资讯

## 短视频&新闻资讯行业禁投内容

1.色情服务、黄赌毒内容传播、两性低俗内容，荤黄段子等。

2.猎奇、惊悚、危险行为类

3.宣传不良价值观、恶搞、血腥、恐怖、暴力、虐待动物等。

4.社会负面内容、负面新闻，制造恐慌 。

5.涉政敏感话题。

6.封建迷信，医疗类资讯：医疗、药品信息、医疗美容、整形美容信息发布。

## 一、不得使用与国家、政治相关内容

1.商业推广不得使用中华人民共和国的国旗、国歌、国徽，军旗、军徽、党徽、国家机关、国家机关工作人员、国家领导人的形象（含离任、已故卡通虚拟的国家领导人形象）

2.不得使用国家政治敏感话题、政治热点、负面社会热点新闻作宣传。

3.不得使用破坏国家、民族形象的政史、党史、军史等内容。

4.不得使用含有民族、宗教、性别歧视或煽动民族仇恨（如：东亚病夫）。

| 驳回示例 | 通过示例 |
| --- | --- |
|  |  |
| 问题解析：国徽 | √影视剧内容可放宽 |

5.不得妨碍环境、自然资源或者文化遗产保护（如：破坏红色景点）。

6.不得损害未成年人身心健康或合法权益，不得涉及未成年人早恋或穿着校服的形象。

7.不得涉及负面人物（如：劣迹艺人、恐怖分子）。

8.不得侮辱、贬低英雄烈士。

| 驳回示例 |
| --- |
|  |
| 问题解析：穿着校服 |

## 二、不得使用违背公序良俗等内容

1.危害国家社会公共秩序，如：聚众扰乱公共场所、破坏历史文化遗产。

2.危害家庭关系，如：出轨、婚外恋、小三、攒私房钱买XX、隔壁老王。

3.违反性道德行为，如：性侵、乱伦、猥亵。

4.侥幸行为，如：在高铁轨道上拍照、酒后驾驶、林中玩火。

5.宣传封建迷信/奴隶制度，如：看风水、算命、改运、下跪。

6.违反职业道德，如：上班时也忍不住要看的视频。

7.恶搞、恶趣味、偷窥偷拍裙底、黄段子。

8.示范危险行为、危险动作，易导致用户模仿危害生命安全。

| 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- |
|  |  |
| 问题解析：封建迷信 | 问题解析：危险驾驶行为 |

## 三、不得使用低俗、色情、赌博、毒品等内容

1.性暗示、性联想、低俗话题、不良导向内容及场景。

a.文案：本餐厅负责把您的肚子搞大、适合一个人偷偷看、深夜刺激、把持不住、害羞男孩勿进等。

b.素材：人物着装低俗、暴露、姿态不雅、暧昧动作。

c.视频：播放低俗音乐、模仿叫床、暧昧语气等低俗声音。

2.不得使用暧昧、挑逗、低俗、导向不佳、暗示或隐含性信息的女性形象或场景。

3.禁止展示棋牌类、麻将类内容，不得出现赌注、筹码等具备赌博性质的赌资。

4.禁止出现涉毒内容，包括各类毒品、毒品原料、制毒书籍、吸毒场景（针头同管控）。

5.不得出现烟/抽烟形象（包含真人及卡通形象）、饮酒动作。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：美女+浴缸+动作挑逗 | 问题解析：禁用元素“烟” | 问题解析：禁用元素“针头” |

## 四、不得使用侵权第三方权益等内容

1.使用明星、名人的肖像或名义帮助推广自己的商品或服务，需补充其授权证明资质。

2.涉及第三方知名公司/LOGO，请补充合作资质或授权，母子公司需提供关系证明。

3.涉及第三方版权、影视剧剧照、频道logo，应补充其授权证明。

4.使用/抄袭第三方游戏人物、logo、游戏截图等元素，需提供授权证明或删除。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：明星授权 | 问题解析：知名频道logo | 问题解析：第三方游戏原画 |

## 五、文案基础要求

1.广告文案不得使用不符合逻辑、不通顺、不完整的语句或图片文字切割。

2.广告文案不能使用带有负面、歧视语气、指向特定人群的文案，如：捞仔，乡巴佬等。

3.广告文案不得使用敏感用语、不文明用语，如：屌丝、泡妞、撩妹等；注：非负面网络用语可支持。

4.广告视频音频不得出现突兀中断，即：未描述完，突然中断。

5.广告内容不允许出现华为竞品、华为负面新闻、负面广告等相关内容。

6.广告文案不得使用让人误以为是华为官方行为的文案。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：描述不完整“播教您” | 问题解析：不文明用语“我淦” | 问题解析：文字切割 |

## 六、不得出现负面、血腥、恐怖内容，易导致用户恐慌/体验不佳的场景

1.不得出现社会负面内容、负面新闻，如：车祸场景、殡葬场景。

2.不得出现命案、血腥、黑社会群架等恐怖场景。

3.不得出现惊悚、恐怖猎奇等可能引起用户不适或反感的画面。

4.不得展示危害动植物生命安全的内容，包括不限于捕杀、虐待虐杀、损害。

5.广告内容不得出现夜间探险、探秘、灵异类的内容或其他带有惊悚和恐怖言语的行为。

6.广告内容不得出现古墓、坟地探险活动（出现挖坟、盗墓等行为）。

7.不得出现负面恐怖、古今野史、政治内幕、悬疑揭秘事件的文案+素材，易引起用户心理恐慌。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：暴力血腥 | 问题解析：恐怖灵异 | 问题解析：古墓探险 |

## 新闻资讯行业审核规则

## 一、新闻类资讯不得涉及以下内容

1.社会民生类：不得发布社会负面新闻，谣传或预言负面事件，如：灾难事故信息。

2.历史纪实类：不得涉及历史涉政、中共党史、解放军军史，可使用中外历史人物实记内容。

3.古今野史类：不得与正史相违背，不得出现损害国家、民族、社会的形象，利益及安全的内容。

4.时政新闻类：不得发布党政新闻，如：台海局势，地区冲突，国际关系。

## 二、政策财经类资讯不得涉及以下内容

1.涉及到金融基金类内容如荐股资讯，股票证券类资讯，需有相关金融行业资质。

2.不得使用国旗、国徽、国家机关人员形象作广告宣传。

3.不得涉及引起恐慌的预言或谣言，允许展望未来，解读形势分析内容，如：未来5年内或爆发金融危机。

4.不得使用人民币素材，真实证件素材，如社保卡，身份证等。

| 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- |
|  |  |
| 问题解析：真实人民币 | 问题解析：国徽 |

## 三、生活资讯类资讯不得涉及以下内容

1.迷信类：宗教风水，封建迷信等，如：开光、治病祛灾等，星座运势可支持。

2.亲子育儿类：不得宣传戒网瘾，毒瘾，治疗自闭症等资讯内容。

3.运动健身类：注意不得涉及人物形象暴露，色情擦边内容。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：封建迷信 | 问题解析：戒毒资讯 | 问题解析：情趣穿着 |

## 四、两性情感类

1.可投放正向情感咨询 描述自身业务范畴，如：

a.情感咨询，如何排解负面情绪

b.合理建议，如：发生矛盾，听听情感专家的建议

2.不支持投放内容：

a.不支持心理疾病咨询/PUA教学/错误的价值观引导

b.不支持男女调情技巧等带有性导向的内容

c.不支持销售相关情感课程

| 驳回示例 | 驳回示例 | 通过示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：负面情绪 | 问题解析：PUA教学 | √业务介绍 |

## 五、娱乐资讯类资讯不得涉及以下内容

1.娱乐八卦类：娱乐新闻，明星隐私等。

2.搞笑类：不得涉及荤黄段子，色情擦边等相关资讯内容，可投放搞笑视频或搞笑段子。

3.歌曲、舞蹈分享类：外层推广内容需与落地页内容强关联，外层与落地页主题需保持一致。

4.时尚美容类：如数码家电，彩妆护肤等产品测评、穿搭类教学等。

- 测评资讯不得出现诋毁贬低品牌的内容，如A品牌空调不如风扇，B品牌钻戒500元也不值。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：娱乐八卦 | 问题解析：口交技术 | 问题解析：外层歌曲分享，落地页商品推广 ，外层与落地页主题推广不一致 |

## 六、人文自然类资讯不得涉及以下内容

1.不得出现动物交配场景。

2.不得出现人为破坏环境、自然资源或者文化遗产保护（如：电鱼）。

3.不得出现动物互相伤害、吞噬、撕咬等血腥场景，如肢体撕裂、浴血、咬食等内容。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 通过示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：踩踏 | 问题解析：撕咬 | √追逐 |

## 七、健康养生类资讯不得涉及以下内容

1.不得涉及商品售卖或放置售卖链接。

2.不得涉及与内容相关的医疗机构或机构联系方式。

3.不得以二维码、QQ群或其它联系方式变相引流用户。

| 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- |
|  |  |
| 问题解析：售卖链接 | 问题解析：二维码 |

## 八.医疗资讯类不得涉及以下内容

1.如涉及医疗科研人员等专业人士的专题报道不得出现有关机构的地址和联系方式。

2.不支持医疗美容内容，包括“美容自述”，“个人分享”等。

3.涉及疾病科普类内容，不得出现负面文案或负面情绪图片。

| 驳回示例 | 驳回示例 | 驳回示例 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| 问题解析：医疗美容 | 问题解析：联系方式 | 问题解析：负面情绪 |
