---
title: "电商"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-appendix-material-rule-ecommerce-0000001895426064
---
# 电商

## 法律法规审核规范

<strong>1. 不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者：</strong>

1）不得以不存在的商品或者服务欺骗、误导消费者。

2）不得对商品的性能、功能、产地、用途、质量、成分、价格、生产者、有效期限、允诺等，或者对服务的内容、提供者、形式、质量、价格、允诺等做虚假宣传。 如：“央视上榜品牌”——【央视关于从未颁发“央视上榜品牌”等称号的声明】。

3）不得使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料。

4）不得虚构使用商品或者接受服务的效果。

<strong>2. 不得贬低其他生产经营者的商品或者服务：</strong>

1）广告不得直接捏造、虚构事实，从而对他人的产品或者服务进行诋毁、贬低。

2）广告不得间接贬低他人的产品、服务，如声称自己的产品、服务的质量、价格等都比他人好。

<strong>3. 其他：</strong>

1）不得使用人民币元素。

3）抽奖式有奖销售，活动奖品最高奖不得超过50000元。

3）若以物品使用权、服务等形式作为奖品的，该物品使用权、服务等的市场价格不得超过50000元。

4）不得出现“国家免检产品”等涉及质量免检的内容。

5）不得出现烟、电子烟、抽烟形象，包含真人及卡通形象，不得投放香烟及电子烟产品。

6）不得出现仿照军服样式、颜色制作的足以使公众视为军服的仿制品，如：迷彩制服、迷彩胶鞋与其他偏向军装设计的服饰。

7）活动规范中不得出现类似“本活动由XXX享有最终解释权”“本活动由XXX享有解释权”的格式条款。

8）广告中使用专利产品或专利方法，应当标明专利号和专利种类，未取得专利权的，不得在广告中谎称取得专利权， 禁止使用未授予专利权的专利申请和已经终止、撤销、无效的专利作广告。

## 平台通用审核规范

<strong>1. 推广内容一致性要求：</strong>

广告素材内容中出现的推广内容，在落地页中均需体现及保持一致性，包括但不限于以下场景：

1）不得出现推广产品与开户信息或品牌商标不一致的情况 如：“商品售卖A品牌，素材信息必须是A品牌；不得出现商品名称为A品牌，素材信息为B品牌”。

2）广告文案、素材、落地页三者推广内容需保持一致，不得出现广告文案与素材内容不一致、外层素材推广内容在落地页无体现的情况。 外层素材中的活动/价格/折扣等利益点信息需与落地页保持一致。

<strong>2. 不得使用挑衅、命令语气、必须类文案：</strong>

1）挑衅式，如：“居然买不起”“不买不要点”“不买不是男人”“敢不敢”“不看后悔”“不穿鞋不要点”等。

2）命令祈使式，如：“你该换表了”“是男人必须买”“非买不可”“一定要”等。

3）祈求式如：“帮帮我”“求求你”“拜托了”。

4）必须类，如：“必备”“必买”“必入”“必囤”等。

<strong>3. 不得使用夸大、虚假、无法证实的对价格及功能的不合理描述：</strong>

1）涉及折扣类，如：“0利润” “击破底价”“击穿底价”。

2）涉及价格类，如：“市场最低价” 。

3）涉及具体销量排名、比较和数量类，如：“年度销量第一腕表（畅销腕表可通过）”“成交量遥遥领先”。

4）明星同款（出现具体人物，需提供具体明星授权书，可通过）；抖音同款（提供具体抖音授权书，可通过），如：“达康书记同款”。

5）涉及明显功能夸大，如：“比光脚还透气”“比冰箱还清凉”。

6）涉及降价描述类，如：今日降价（“今日”无明确日期指向，无法证实）、 “只卖一天”“仅限当日”“明日涨价” 等（其中“只卖一天”“仅限当日”若有明确的活动时间，可以使用）。

7）其他夸大场景：“一家人穿都够了”、“借钱也要买”、“偷偷买了三件套老婆震惊”、“穿上你能上天”、 “老板涨工资原来是抢到这三件碉堡”。

<strong>4. 价格描述规范:</strong>

1）关于“原价”：根据《禁止价格欺诈行为的规定》等相关法规和规定的要求，为维护消费者和广告主的合法权益，禁止在广告中出现“原价”描述，可使用“吊牌价”“指导价”。

2）不得使用“员工价格”、“内部价”。

3）不得使用价格对比，不得对比其他品牌，不得对比其他参照物，如xxx产品也就一包烟的价格，折扣信息不得低于一折。

<strong>5. 不得搭配使用限定用户属性，如：</strong>

（性别、年龄、地域等） +绝对化的描述，如：“男人都在买”“深圳的女人都在穿”。

<strong>6. 不得使用容易引起歧义的词语：</strong>

1）偏色情类，如：“搞大了”等。

2）价格误导类，如： “？元，可能让用户以为是几块钱，但实际售价并非几块钱”“就1块、2块，可能让人误解手表只需1块钱或2块钱”。

3）其他误导类，如：

“免费试喝”——食品类不允许免费试喝，开包装试喝过的产品影响二次销售（若注明提供试喝装可通过）；

“下单不付款——下单不付款易误导用户为免费购买，实际上是货到付款”；

“归你了——用户还未购买，商品并非归属用户，不能明确表明商品归属”；

“寻物启事——易误以为是真的寻物启事”。

<strong>7. 不得销售假冒伪劣商品：</strong>

1）不得销售假冒伪劣商品，商品售卖须符合市场认知价格，不得使用过分低于市场认知价的售卖行为，如“劳力士9.9元、格力空调19元”等（促销活动除外）。

2）电商行业暂不支持投放无品牌、杂牌、低端品牌等价格远低于正常售价的低价商品，且推广商品宣传方式不允许涉及模仿知名品牌标志性产品包装、logo、品牌名称、产地等，如：茅台镇酒。

<strong>8. 不得出现虚假误导内容：</strong>

1）不得使用虚假的仿系统消息提醒，包含消息虚假、活动内容虚假等，如：系统版本升级、系统操作提示、网络告警、网络丢失、病毒垃圾清理警告、天气预报、小说阅读界面操作、来电提示等样式。

2）广告素材不得使用违背用户意愿的虚假按钮或描述如：关闭、取消、忽略、跳过、知道了等。

## 分商品类目审核规范

<strong>奶粉广告：</strong>

1．不得使用一段奶粉、二段奶粉作为推广素材；

2．不得明示或者暗示可以替代母乳，不得使用母乳哺乳中的妇女和婴儿的形象。

<strong>食品广告：</strong>

1.不得出现与药品相混淆的用语，不得直接或间接地宣传治疗作用，也不得借助宣传某些成分的作用明示或暗示该食品的治疗作用；

2.涉及原料来源的（如生乳、原料乳粉等原料来源），应当如实标明具体来源地或者来源；

3.不得使用含有“纯天然”等描述；

4.不得单纯描述无添加，文案中需标记注释无添加元素；

5.不得明示或者暗示具有益智、增加抵抗力或者免疫力、保护肠道等功能性表述。

<strong>三品一械广告：</strong>

1.不得利用医疗机构、医生的名义或者形象作证明。

2.推广保健品广告应当在外层素材显著标明“本品不能代替药物”。

3.推广医疗器械广告，应当显著标明提示语“请仔细阅读产品说明书或者在医务人员的指导下购买和使用”。

4.推广OTC药品广告必须在外层素材标明药品的通用名称、忠告语（ 请按药品说明书或在药师指导下购买和使用）、药品广告批准文号、药品生产批准文号，专用标识(OTC)、药品生产企业或者药品经营企业名称，不得单独出现“咨询热线”、“咨询电话”等内容。

<strong>护理品广告：</strong>

1.投放女性护理用品，请定向一线手机以外机型+ 三线城市 +性别女。

2.暂不支持祛痘、祛斑、育发、脱毛、美乳、健美、除臭、去疤等功能描述，如仅宣传为物理遮盖，支持使用。

<strong>内衣裤广告：</strong>

不得出现模特上身效果图，建议使用折叠图/盒装效果。

## 促销活动审核规范

<strong>1. 抽奖式有奖销售活动审核规范：</strong>

根据《中华人民共和国反不正当竞争法》、《中华人民共和国价格法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》等法律和行政法规，抽奖式有奖销售活动需遵守以下规定：抽奖式有奖销售最高奖的金额不得超过五万元。

有下列情形之一的，认定为最高奖的金额超过五万元：

1）以物品使用权、服务等形式作为奖品的，该物品使用权、服务等的市场价格超过五万元；

2）以游戏装备、账户等网络虚拟物品作为奖品的，该物品市场价格超过五万元；

3）以降价、优惠、打折等方式作为奖品的，降价、优惠、打折等利益折算价格超过五万元；

4）以其他形式进行抽奖式有奖销售，最高奖金额超过五万元。

<strong>2. 附赠有奖销售活动审核规范：</strong>

广告中表明推销的商品或者服务，附带赠送礼品的，应当标明礼品的品种、数量等，例如：“买一送一”，需要明确“送一”送的是什么，如非送同款，外层素材需更改为买一送“一”，附赠奖品价值需与描述一致。

<strong>3. 低价抢购活动审核规范：</strong>

针对电商行业推广低价抢购高价值商品活动，如：9.9抢购戴森，需满足以下规范：

1）需要在外层素材清晰注明“限时限量”；

2）需在外层素材或落地页注明活动时间、活动数量、抢购路径等详细的活动说明支持；

3）字体需清晰可见，不得使用与背景色接近与字体过小的文案设计。

<strong>4. 活动、任务赚钱类审核规范：</strong>

1）广告素材需添加警示语，例如“具体金额以实际活动规范为准”“实物兑换以实际活动规范“；

2）广告内容不得涉及虚假承诺奖励金额描述，如邀请一人赚18元，实际并无该奖励。

<strong>5. 活动时效性：</strong>

广告推广活动应保持时效性：

1）小型节日：如情人节、母亲节等，不得投放超过节日结束日3天。

2）大型促销节日：如双十一/十二、618，不得超过节日结束日一个月。

3）不得使用未明确指向时间的倒计时描述，如：“活动倒计时XX天”。

<strong>6. 限时限量促销活动：</strong>

广告内容中出现的限时描述，请在外层素材或落地页详细注明活动时间，例如：周年庆、今天、今日、特惠日等无明确指向的日期，均需标明具体时间。

<strong>7. 其他：</strong>

活动内容中不得出现类似“本活动由XXX享有最终解释权”的格式条款。（《零售商促销行为管理办法》第六条、《合同违法行为监督处理办法》第十一条）
