---
title: "星火计划2026活动介绍"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: /docs/monetize/promotion/bp-campaigns-spark-introduction-0000001362029581
format: md
upstream_id: monetize/promotion/bp-campaigns-spark-introduction-0000001362029581
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 37ac5e88
---
# 星火计划2026活动介绍

“星火计划2026”是华为应用市场应用推广平台推出的，面向“直客”提供的一系列新客专项扶持和激励政策，希望帮助新加入应用推广的合作伙伴在华为应用市场更快、更好地获量。

## “星火计划2026”提供的直客激励

|  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <strong>报名门槛</strong> | <strong>报名对象</strong> | <strong>激励阶段</strong> | <strong>消耗门槛</strong> | <strong>激励考核期</strong> | <strong>激励金</strong> | <strong>最高激励金金额</strong> | <strong>资源激励</strong> |
| 2026年报名之日起前180天无消耗的应用 | 直客(HarmonyOS 4.X及以下版本应用) | 报名即送 | 不涉及 | 不涉及 | 2,000元激励金 | 2,000元(单主体) | / |
| 满额即返档位1 | 考核期内总现金消耗&gt;=5万 | 考核开始后90天内 | 考核期内总现金消耗\*20% (激励金) | 2万元(单应用) | 角标/营销语/沉浸式详情页  （3选1，上线周期5天） |
| 满额即返档位2 | 【满额即返档位1】达标&考核期内总现金消耗&gt;=15万 | 考核开始后91-180天内 | 考核期内总现金消耗\*25% (激励金) | 4万元(单应用) | 角标/营销语/沉浸式详情页  （3选1，上线周期5天） |

具体说明事项如下：

1. 直客报名成功“星火计划2026”后，请及时开通[付费服务](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/payment-service-0000001052865979)，以免影响相关福利的到账。
2. 政策有效期：2026年1月1日至2026年12月31日（即考核有效期截止日不晚于2026年12月31日）。
3. 以上激励金的到账情况，可在开发者联盟我的账户中余额或华为应用市场应用推广平台赠送余额中查询。因自身问题导致账号异常/注销无法发放的不支持补发。
4. 推广投放消耗金额为在应用市场应用推广投放的现金消耗。
5. 除另有约定外，账单和金额以华为应用市场数据为准。如发现不符合报名条件的情况，华为应用市场将对数据进行复核，并仅在符合报名条件的范围内发放激励，账单和金额以复核调整后的为准。
6. 适用政策期间，推广产品及相关推广投放应保持合法合规运营，不得出现违反法律法规或侵犯第三方合法权益的情形，否则华为应用市场有权取消推广产品的政策适用资格并采取相关处罚措施。
7. 如对本政策有任何疑问，请联系华为应用市场推广平台。

## “星火计划2026”报名要求

1. 激励对象：HarmonyOS 4.X及以下版本应用。（HarmonyOS 5.0及以上版本应用参与AppGallery应用推广激励）。
2. 报名要求：2026年报名之日起前180个自然日无消耗的应用均可报名“星火计划2026”活动。且同一个应用该年度只能报名一次。
3. 【报名即送】阶段的2,000元推广金，将在报名成功“星火计划2026”后的次月内到账，使用有效期30个自然日。单开发者2026年最多可以享受一次。
4. 【满额即返档位1】阶段满额即返的激励金，将在考核期结束且消耗达标后次月到账，使用有效期一年。应用开始考核后90天内现金消耗大于等于5万元，赠送20%激励金，单应用最高激励2万元，单开发者可以报名多个应用。
5. 【满额即返档位2】阶段满额即返的激励金，将在考核期结束且消耗达标后次月到账，使用有效期一年。应用开始考核后91-180天内现金消耗大于等于15万元，赠送25%激励金，单应用最高激励4万元，单开发者可以报名多个应用。
6. 资源激励： 【满额即返档位1】、 【满额即返档位2】达标后赠送角标/营销语/沉浸式详情页资源激励（3选1）。资源激励上线周期5天，上线时间需连贯。资源兑换有效期为【满额即返档位1/2】达标后次月起2个自然月，到期未兑换自动作废。
7. 报名门槛：符合报名条件的应用，可通过应用市场推广平台报名。

## 联系方式

在报名“星火计划2026”过程中如有任何意见和建议，请及时反馈到华为应用市场，我们将在后续的版本中不断优化使用体验。感谢您一直以来的关注与支持！

<strong>华为应用市场客服联系方式：</strong>

QQ：4000886183

Email：developer@huawei.com

## FAQ

### 哪些应用不能报名“星火计划2026”？

1. 不满足“2026年报名之日起前180个自然日无消耗”的HarmonyOS 4.X及以下版本应用。
2. HarmonyOS 5.0及以上版本应用报名“星火计划2026”无效，自动参与2026年AppGallery应用推广激励。

### 同一开发者可以选择多个应用报名吗？

可以。一个开发者可以选择多个符合条件的应用报名。“报名即送”激励按开发者维度统计发放，单开发者2026年最多享受1次报名即送的福利；“满额即返档位1/2”激励按应用维度统计发放。

### 全球的开发者都可以报名吗？

“星火计划2026”仅适用于中国大陆注册并推广的开发者报名参加。

### 获得的激励金是否支持中国大陆以外地区使用？

不支持，当前仅支持中国大陆地区推广使用。

### 开发者如何查询已经获得的激励金？

1. 若满足消耗条件，激励金将在考核期满后的次月月底到账，具体到账时间以实际时间为准。
2. 激励金到账情况，可在开发者联盟上“我的账户 &gt; 余额”或[华为应用市场应用推广平台](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/apcs/app/home.html)上“赠送余额 &gt; 详情”中查询。
3. 开发者通过接收AGC通知邮件方式获得相关信息。

### 开发者用耀星券、账户返利金投放但没有用现金消耗，这样是否会影响“星火计划2026”的报名？

会影响申请。耀星券、返利金等也属于消耗。

### 开发者账户既有激励金也有现金时，消耗的顺序是怎么样的？

优先消耗激励金，再消耗现金。

### 我参加了星火计划2026，为什么账号里面没有赠送的2000推广金？

1. 账户未开通付费服务导致发送失败；开通付费服务后会和下一批一起发送。
2. 赠送金有效期30天，失效了（可以在后台，“工具 &gt; 财务管理”中查看发放记录）。
3. 账户今年有其他应用报名过，已经领取过2000推广金，再有新应用报名则不会发放。请开发者自查。

### 如何确认获得资源激励并兑换相应激励？

星火计划考核期结束后，应用消耗达标【满额即返档位1】、【满额即返档位2】档位，分别赠送角标/营销语/沉浸式详情页（3选一）资源激励一次。

星火达标次月1号之后可兑换，兑换有效期为达标次月起2个自然月内，可联系对应客户运营及BD兑换。也可邮件tangchuang2@huawei.com、songlibin@huawei.com、liyinyin5@huawei-partners.com进行兑换。

### 如果星火计划申请信息填写错误，可以重新申请或者修改吗？如直客账户申请星火计划填写赠送金接收账户是直客账户，填写错误，是否支持更改？

星火报名信息一概不支持修改。

### 如何才能知道自己是否符合报名星火计划的要求，除了自查星火计划报名要求，是否还有其他自查方式？

可以自查应用报名前180天之内是否已经投放产生消耗。

### 如何确认自己是否报名成功？

HarmonyOS 4.X及以下版本应用通过星火报名入口报名，即代表成功报名。HarmonyOS 5.0及以上版本应用报名本活动无效。
