---
title: "FAQ"
displayed_sidebar: promotionSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-faq-0000001361789913
format: md
---

# FAQ

## 基础推广

<strong>Q1：如何开始推广投放？</strong>

开发者经过五个步骤即可开通推广：开发者注册，企业实名认证，创建应用，申请推广评测，充值推广基金。具体操作指导详见：[新手入门](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-start-guest-overview-0000001294014938)。

<strong>Q2：个人开发者可以推广投放吗？</strong>

目前仅支持企业开发者申请华为应用市场应用推广。

<strong>Q3：如何申请新客福利-星火计划？</strong>

星火计划是华为应用市场应用推广平台推出的，面向未在应用市场推广过的开发者，提供一系列专项扶持和赋能政策。具体操作指导详见：[新客福利-星火计划](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-campaigns-spark-introduction-0000001362029581)。

<strong>Q4：CPD应用推广需要排期吗？</strong>

CPD模式的应用推广不需要排期，开发者自主竞价即可，系统会根据综合竞争力投放。

<strong>Q5：出价后怎么能看到应用投放出的位置？</strong>

CPD竞价模式不固定位置，算法根据出价实时优化投放位置，开发者可以通过后台报表数据查看下载及金额消耗数据。

<strong>Q6：出价多少才能出现在推荐首屏？</strong>

系统根据应用的综合竞争力进行排序，和应用的出价及品牌影响力相关，每个应用的综合竞争力需要各个开发者通过投放运营自行总结。

<strong>Q7：充值以后多长时间到账？</strong>

线上充值可实时到账，线下充值后需要2个工作日到账（如遇节假日请提前3个工作日充值）。

<strong>Q8：投放设置了日预算后，会不会多扣款？</strong>

由于到达预算限额后，您的应用可能会因为之前的推广曝光产生后续下载，这部分下载量仍计费，故您的实际消耗有可能会超出设置的日预算。

<strong>Q9：</strong> <strong>账户余额为什么显示负数？</strong>

正常情况下，账户余额为0时，所有任务均会停止投放。但是由于用户下载时间有延迟，即使任务停止投放，已投放出去的任务可能缓存在用户手机中，用户看到之后隔了一段时间才下载，或者等待WLAN下载，就会出现停止投放之后，仍然会有下载计费的情况发生。这时如您的账户余额不足，会导致您的账户余额为负数。您充值后，就会重新计费。

<strong>Q10：</strong> <strong>您需要和别的应用竞争展现机会。展现机会与两个因素有关：</strong>

1. 应用受欢迎的程度：应用受欢迎程度越高，获得展现机会越大；

2. 出价：出价越高，获得展现的机会越大。

<strong>Q11：</strong> <strong>我的应用评分较低，应该怎么优化？</strong>

1. 开发者可使用华为手机登录开发者账号，日常对评论进行官方回复，直接点击回复即可（每天只需花费10分钟时间即可维护）；

2. 可以申请好评置顶（一个月之内的评论），最多三条好评，截图发送至应用市场客服邮箱developer@huawei.com申请精彩评论置顶；

3. 日常解决和优化应用内出现的问题，提升用户体验，可提升评分。

<strong>Q12：</strong> <strong>应用推广平台的登录账号现已停用，无法正常登录，如何操作？</strong>

请联系应用市场客服邮箱developer@huawei.com咨询停用原因。

<strong>Q13：</strong> <strong>可以区分任务和子任务查看数据吗？</strong>

可以，报表-整体数据和报表-子任务数据分别展示账户内所有任务和子任务数据。

<strong>Q14：</strong> <strong>直客是否可以在应用推广平台上查看数据回传情况？</strong>

开发者以直客角色进行投放的情况下，可以查看所有报表里的数据回传情况；

开发者用代理模式进行投放的情况下，可以查看除了归因报表以外的报表回传数据，归因报表需要投放操作账户查看。

<strong>Q15：“报表 &gt; 整体数据”和“工具 &gt; 财务管理”中的数据存在差异：</strong>

“报表 &gt; 整体数据”仅用于高实时性的推广情况参考，与最终计费可能存在细微偏差。“工具 &gt; 财务管理”是作为准确的消耗金额记录报表，可用于财务核算。故两者中可能会存在数据差异。

<strong>Q16：为什么有时候数据资产中显示回传成功了数据，但是归因报表和任务列表中没有显示转化量</strong> <strong>？</strong>

归因报表转化量是基于子任务，通投任务没有投放、曝光、点击、下载数据时，不显示转化量。

任务列表转化量包含通投和子任务，投放任务（通投和子任务）没有曝光，点击，下载数据时，不显示转化数据。

<strong>Q17：</strong> <strong>为什么API搜索任务报表返回曝光数据和投放平台搜索数据中的曝光数据，与投放平台中的整体数据不一致？</strong>

搜索报表中显示的曝光只统计精准匹配，整体数据中显示的是精准匹配和广泛匹配。

## 申请推广评测

<strong>Q1：为什么后台无评测申请入口？</strong>

推广评测权限仅支持直客申请，入口仅对直客账号开放，请您核实登录的账号类型是否为直客。

<strong>Q2：推广评测具体都需要哪些资质？在哪可以查到？</strong>

如应用当前已上架，请先按照指导文档进行[申请推广评测](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/promotion/bp-start-guest-apply-evaluation-0000001346654709)，具体资质要求以审核人员评测结果要求为准

<strong>Q3：</strong> <strong>我的应用能推广吗？允许推广什么类型的应用？</strong>

请[查看推广不合作应用类型](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/promotion/bp-appendix-not-cooperating-0000001346574993)，如贵司应用不在推广不合作应用类型范围，您可提交推广权限开通申请，以最终审核意见为准。

<strong>Q4：</strong> <strong>下架后推广权限被取消，怎么办？</strong>

应用下架后重新上架需要直客在推广后台再次[申请推广评测](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-start-guest-apply-evaluation-0000001346654709)才可以重新推广。

<strong>Q5：</strong> <strong>新建推广任务时“被推广应用”列表找不到需推广的应用，是什么原因？</strong>

1）新应用当前无推广权限，“被推广应用”列表不会展示相关应用，请先[申请推广评测](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-start-guest-apply-evaluation-0000001346654709)并在通过后再创建推广任务

2）应用被下架后重新上架，未申请推广评测，选不到需推广的应用，请先[申请推广评测](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-start-guest-apply-evaluation-0000001346654709)并在通过后再创建推广任务

3）直客账户已把名下所有应用都授权给代理投放，直客账户不支持推广已授权的应用，故“被推广应用”列表不会展示相关应用，请联系客户投放伙伴创建推广任务

<strong>Q6：</strong> <strong>推广任务被强制停止了，是什么原因？如何恢复推广任务？</strong>

请核实您的应用是否有下架过，如应用曾被下架，所有推广任务均会被系统强制取消，如需重启或重新创建任务，请重新申请推广评测。

需注意的是，若应用在被下架前您手动暂停所有“执行”状态的推广任务，任务的状态变为“暂停”，应用重新上架且开通评测之后可以通过“取消暂停”按钮，重启任务；但若应用下架未手动暂停所有“执行”状态的推广任务，则所有“执行”状态的推广任务被强制取消，状态变为“强制取消”，则不可重启任务，需要您重新创建推广任务。

## 推荐榜单

<strong>Q1：</strong> <strong>推荐榜单的特征？</strong>

推荐榜单曝光量级大，全品类竞争，千人千面，系统会自动匹配曝光资源位。如有快速获量的需求，建议加大榜单推荐的投放力度。

<strong>Q2：</strong> <strong>推荐榜单的曝光位有哪些？</strong>

主要有首页精品应用、大家都在用等榜单，搜索页的热搜榜单，新机必备及应用详情页的关联推荐等。

<strong>Q3：</strong> <strong>推荐任务可以选择特定榜单进行投放吗？</strong>

不支持。华为应用市场有近百个推荐榜单，但是开发者在投放推荐任务的时候无需选择目标投放榜单，系统根据推荐算法，实现千人千面的个性化曝光。开发者可以根据应用的画像数据，在推荐任务选择人群定向投放。

<strong>Q4：</strong> <strong>推荐任务提价后推广下载量没有显著提升怎么办？</strong>

推荐榜单除了出价因素外，跟应用质量、CTR等因素直接相关。提价后建议维持出价1-2周以便进行数据分析评估提价效果。

## 搜索推广

<strong>Q1：</strong> <strong>如何开始进行搜索推广？</strong>

搜索推广任务审核通过后，可参考[投放搜索任务](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-delivery-task-search-0000001280324781)。

<strong>Q2：</strong> <strong>搜索关键词推广资源位是何种类型？</strong>

搜索排名，搜索直达和您可能还喜欢。可参考[投放搜索任务](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-delivery-task-search-0000001280324781)。

<strong>Q3：</strong> <strong>如何设置关键词？</strong>

方式一：打开“通用投放”开关，系统自动为应用匹配合适的相关关键词；

方式二：自行添加关键词，系统会通过大数据统计出受欢迎的搜索词，通过点击“+”添加至推广关键词列表。 可参考文档[投放搜索任务](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-delivery-task-search-0000001280324781)。

<strong>Q4：</strong> <strong>自动匹配、精准匹配和广泛匹配含义是什么？</strong>

自动匹配开启时，系统会根据用户特征及算法自动匹配和您的应用相关的词组，可以快速高效的帮助开发者找到获量关键词，对于获量较多的自动匹配关键词，建议及时加入精准匹配及广泛匹配。

精准匹配是指，用户搜索词必须与您的投放关键词一致，也就是完全一模一样的时候，您的推广应用才有可能曝光，是一种完全匹配方式。

广泛匹配是指，即使用户搜索词和您的投放关键词不完全一致，但高度相关时，比如说同义词，空格、错别字等变体形式。即使您并未提交这些词，您的推广应用也可能获得曝光机会。

<strong>Q5：</strong> <strong>关键词最多可以设置几个？</strong>

每个搜索任务目前最多可以创建200个目标推广关键词。

<strong>Q6：</strong> <strong>什么是否定关键词？</strong>

设置否定关键词后，可以避免当前推广任务在对应关键词下的推广投放。

<strong>Q7：</strong> <strong>出价后，如何看关键词推广效果？</strong>

系统算法根据出价实时优化推广位置，开发者可以通过登录应用推广后台，“报表” -&gt; “搜索数据”，查看下载及金额消耗数据。

<strong>Q8：</strong> <strong>出价多少才能出现在搜索结果页首屏？</strong>

系统根据应用的综合竞争力进行排序，和用户搜索意愿关联程度，应用的出价及品牌影响力相关。

<strong>Q9：</strong> <strong>建立的搜索计划未产生消耗或者消耗比较少？</strong>

搜索计划最多支持添加200个关键词，建议覆盖更多关键词，并针对各个关键词分别出价，针对行业热词，建议提高出价以获得更优质曝光位。

<strong>Q10：</strong> <strong>针对竞品词进行搜索推广，未在该关键词下产生曝光？</strong>

建议提高搜索出价，您的应用更有机会在搜索结果页横划卡片“您可能还喜欢”中展示。

<strong>Q11：</strong> <strong>搜索任务消耗幅度异常下降？</strong>

建议导出异常前和异常后的关键词计划报表，比对数据看是否某个消耗大词的量级减少，提高该词的出价以争取优质曝光位。

<strong>Q12：</strong> <strong>投放的关键词为什么没有展示量？</strong>

新投放关键词有冷启动期，在保证账户余额，任务预算，账户日预算都充足的情况下，如果没有曝光可以试试提价，同时可以试试搜索任务的影子投放功能，同时可以开启自动匹配。

<strong>Q13：</strong> <strong>为什么我的应用搜索不是第一位？</strong>

目前华为应用市场的推荐榜单或搜索结果均为算法自动化推荐排序，不做人工干预

影响排序的因素除分类外主要还有下载量、应用名、应用介绍关键词、有无CPD推广出价等，建议可以针对上述原因进行优化。

<strong>Q14：</strong> <strong>今天推广后台显示平均排名为1/但是通过多部手机查看没看到有此排名/华为cpd的排名是千机千面吗？</strong>

搜索结果是下载时的平均排名，实际排名以后台搜索为准/后台记录的是用户下载瞬间的排名，但是排名是波动的，关键词出价调整以后台搜索结果为准。手机如果安装了该应用或者短期内卸载该应用了，排名会后移，建议多用几台华为手机查看排名。

<strong>Q15：</strong> <strong>为什么使用部分应用名无法搜到我的应用？</strong>

仅以部分应用名进行搜索时，算法会识别到多个相关应用并进行竞争。搜索请以应用全称为准，关键词搜索系统根据应用的综合竞争力进行排序，和应用的出价及品牌影响力相关，每个应用的综合竞争力需要各个开发者通过投放运营自行总结。

<strong>Q16：为什么没有投放焦点展台任务，但是应用投在了焦点展台资源位上？</strong>

焦点展台资源位定位为应用市场搜索推广位，应用搜索任务及焦点展台任务均可竞争投放该位置。

<strong>Q17：</strong> <strong>“您可能还喜欢”是什么资源位？如何申请？</strong>

您可能还喜欢属于搜索资源，投放搜索任务就有可能出现在这个位置。

<strong>Q18：</strong> <strong>为什么有的应用上午在“您可能喜欢” 展示，但是中午后就不展示了？</strong>

应用在资源位的位置不仅与自身出价有关，同时受竞品出价影响。由于竞品的调整，不同时间的竞争环境不一样了。同样的出价在不同时间排名会有波动，排名掉了可以试试提价。

<strong>Q19：</strong> <strong>怎么样才能投放到搜索直达资源位？</strong>

搜索直达对应用关键词匹配度等的要求与搜索结果不一样，搜索直达与搜索结果均属于搜索资源位，统一通过应用搜索任务投出。建议优化应用介绍等信息，加强与主要获量关键词之间的相关性。

<strong>Q20：</strong> <strong>为什么有的搜索任务归因信息中有子任务ID，有的搜索任务归因信息中没有子任务ID？</strong>

仅搜索词子任务和搜索oCPD通投子任务暂时不支持归因，其他类型任务支持子任务归因。

## 投放策略

<strong>Q1：</strong> <strong>预算有限的情况下，怎么提升推广下载量</strong> <strong>？</strong>

目前推广系统已经支持指定人群进行单独出价，针对这部分目标用户重点推自己的应用，持续2周观察数据。建议优先优化搜索计划，搜索后端的转化率较高，您可以针对单个关键词进行精细化运营，实时调整关键词出价，抢占热词的搜索直达和搜索排名优质曝光位。

<strong>Q2：</strong> <strong>为什么消耗增加，但是下载量未见增长？</strong>

系统是根据应用质量和出价等维度来推荐您的应用，如果您的应用出价调整后仍没有其他应用的综合得分高，系统分配给您的曝光资源位有限，增投后带来的增量也有限。建议您进行提价测试，在更高的出价区间里测试推广量级的变化以便您可以评估出在合适的出价区间中得到您满意的新增量级，也可以根据人群定向功能进行精细化推广。

<strong>Q3：</strong> <strong>会有哪几种场景导致关键词列表数据和报表整体数据有差异？</strong>

1、 搜索任务开启了自动匹配，这部分下载量和消耗数据是不统计到关键词列表中。

2、 搜索任务上的关键词有调整过，比如删除关键词、修改关键词内容和匹配方式等，会导致之前的消耗数据和已有的关键词上消耗对不上。关键词列表是展示在当前条件下的关键词消耗和下载数据。

## 客户投放伙伴相关问题

<strong>Q1：</strong> <strong>如何申请成为客户投放伙伴？</strong>

请登录[华为应用市场应用推广平台](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/apcs/app/home.html)，进入首页，点击页面下方“申请成为客户投放伙伴”。审核通过后，即可成为客户投放伙伴。

<strong>Q2：</strong> <strong>我是客户投放伙伴，如何开始充值 -开票？</strong>

登录进入华为应用市场应用推广网站首页，点击“充值和发票”按钮后，即可开始充值-开票。具体操作请参见[充值及开票流程](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-start-guest-recharge-0000001346454833)。

<strong>Q3：</strong> <strong>客户投放伙伴主账户如何管理客户投放伙伴子账户？</strong>

客户投放伙伴主账户可以在应用推广平台授权客户投放伙伴子账户，分配客户投放伙伴子账户资金。具体请参见[客户投放伙伴主账户指南](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-start-customer-partner-master-0000001293695534)。

<strong>Q4：</strong> <strong>客户投放伙伴主账户如何管理资金？</strong>

客户投放伙伴主账户可以通过转账功能进行资金的分配，并通过“转账记录”查看资金操作记录。

<strong>Q5：</strong> <strong>客户投放伙伴主账户可以直接管理投放操作账户吗？</strong>

不可以，客户投放伙伴主账户不可以直接管理投放操作账户。操作步骤如下：

1. 客户投放伙伴主账户创建并授权客户投放伙伴子账户；

2. 需登录至客户投放伙伴子账户内创建投放操作账户；

3. 联系开发者授权应用到投放操作账户。

<strong>Q6：</strong> <strong>如何申请成为客户投放伙伴子账户？</strong>

请联系客户投放伙伴，客户投放伙伴主账户创建客户投放伙伴子账户，创建时，填写申请企业相关信息，并对申请企业相关账号授权成功，即可成为客户投放伙伴子账户。

<strong>Q7：</strong> <strong>客户投放伙伴子账户如何转为客户投放伙伴主账户？</strong>

客户投放伙伴子账户可登录[华为应用市场应用推广平台](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/apcs/app/home.html)， 进入首页，提交“申请成为客户投放伙伴”。审核通过后，即可成为客户投放伙伴主账户。

<strong>Q8：</strong> <strong>客户投放伙伴子账户如何管理资金？</strong>

客户投放伙伴子账户可以通过转账功能进行资金的分配，并且通过“转账记录”查看资金操作记录。

<strong>Q9：</strong> <strong>客户投放伙伴子账户可对投放操作账户进行操作吗？</strong>

可以。从客户投放伙伴子账户（管理员角色）内进入投放操作账户之后，可操作账户部分功能。

<strong>Q10：</strong> <strong>我是开发者，名下的应用已授权给客户投放伙伴，我可以进行应用推广并且查看推广数据吗？</strong>

不可以。开发者不能再操作已授权应用的投放。

<strong>Q11：</strong> <strong>我是开发者，需要更换客户投放伙伴，如何操作？</strong>

请登录[华为应用市场应用推广平台](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/apcs/app/home.html)，进入首页，点击“取消授权”，并重新“申请授权”即可。

<strong>Q12：</strong> <strong>提交了成为直客/客户投放伙伴的申请，需要多长时间完成审核？</strong>

工作人员收到申请后，将在2个工作日内完成审核，请耐心等待。

<strong>Q13：</strong> <strong>原直客账户内余额未消耗完，如何处理？</strong>

1. 未授权应用前，可在原直客账户内继续推广任务和消耗该账户余额；

2. 当应用授权客户投放伙伴后，只能在客户投放伙伴投放操作账户内创建新的推广任务和消耗该账户内的余额。

<strong>Q14：直客把应用授权给投放操作账户后，为什么无法创建任务和创建智能分包</strong> <strong>？</strong>

是正常的。因为直客把应用授权给投放操作账户后，直客自己就不能操作这个应用所有推广任务相关的操作。

<strong>Q15：直客授权时找不到需推广的应用怎么办？</strong>

请检查需授权应用是否已开通推广权限，如无推广权限，请申请并通过[推广评测](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/promotion/bp-start-guest-apply-evaluation-0000001346654709)后再进行授权操作。

<strong>Q16：</strong> <strong>客户投放伙伴主账户可以申请成为直客吗？</strong>

如果客户投放伙伴主账户还没有添加子账户，可以申请为直客；若客户投放伙伴主账户已添加子账户，则不支持申请为直客。

<strong>Q17：</strong> <strong>直客可以申请成为客投伙伴吗？</strong>

直客将名下的应用操作应用转移后，即直客账号下无应用后，可以申请成为客户投放伙伴主账户。

<strong>Q18：</strong> <strong>可以同时申请直客和客投吗？</strong>

不支持，一个企业只能认证成为直客或者客投伙伴，不支持同时申请两种角色类型。

<strong>Q19：</strong> <strong>客户投放伙伴主账户可以上传应用吗？</strong>

客户投放伙伴主账户不能上传应用，只有直客才能上传应用。

<strong>Q20：</strong> <strong>客投伙伴子账户中无法找到“新建投放操作账户”按钮怎么办？</strong>

1. 请确保当前登录账号为客户投放伙伴子账户（注：如您是在客户投放伙伴主账户中通过点击“进入账户”进入到客户投放伙伴子账户内，无法新建投放操作账户）

2. 请确保当前登录的客户投放伙伴子账户为“管理员”角色（账户“浏览”角色无法新建投放操作账户）。

<strong>Q21：</strong> <strong>直客如何更换客户投放伙伴？</strong>

请先确定在当前客户投放伙伴下，所有关于应用的推广任务都处于完成或暂停状态，然后登录华为应用市场应用推广平台，进入首页，点击“取消授权”，并重新“申请授权”新客户投放伙伴。

## 激励规则

<strong>Q1：</strong> <strong>我的应用现金消耗未达到100万元有赠送激励金吗？</strong>

激励规则仅限当月现金消耗达到100万元以上（包含100万元）的应用参加。

<strong>Q2：</strong> <strong>我的账号中有多款应用，本月多款应用总消耗达到100万是否有月度赠送激励金？</strong>

没有，本次活动只针对单款应用现金消耗进行赠送激励金。

<strong>Q3：</strong> <strong>为什么消耗了100万元却没有赠送推广基金？</strong>

开发者账户余额最多可包括充值现金、赠送激励金、置换资源基金3种。账户消耗金额的先后顺序为赠送激励金、置换资源基金、充值现金，即当赠送激励金消耗完时，才能启动置换资源基金的消耗，故消耗100万元以上却未收到赠送金额的应用通常为本月总消耗金额含赠送激励金或置换资源基金，扣除后本月现金消耗不足100万元。

<strong>Q4：</strong> <strong>赠送激励金是否只能给获得赠送的单款应用使用？</strong>

不是，赠送激励金会充值到获得赠送的应用所在的开发者账户中，账户中所有应用都可以使用这笔金额。当账户中含赠送激励金时，账户下所有应用的推广费用都优先消耗赠送激励金。

<strong>Q5：</strong> <strong>赠送激励金后是否会通知？</strong>

会，商务会告知当月满足现金消耗的应用的开发者，接到通知的开发者可在后台（开发者联盟 &gt; “管理中心” &gt; “我的账户” &gt; “余额” &gt; “充值记录”）中查看赠送的订单。

<strong>Q6：</strong> <strong>如何知道目前消耗的余额是否属于现金？</strong>

直客和客户投放伙伴投放操作账户可以在应用推广后台-工具-财务管理查看应用消耗现金和赠送金情况。

<strong>Q7：</strong> <strong>赠送金消耗和现金消耗有无不同？</strong>

华为应用推广平台上的推广金，包括现金账户和赠送金账户，二者投放效果相同。如果客投伙伴赠送金账户中有余额，则向下级账户充值时会出现充值赠送金的可能，所有推广金的投放效果相同。

<strong>Q8：</strong> <strong>当赠送金账户有多笔充值订单时，按照什么顺序消耗？</strong>

当赠送金账户有多笔充值订单时，系统会按照“先过期先消耗”的原则进行扣费。

## 主子任务结构

<strong>Q1：</strong> <strong>主子任务结构是什么？</strong>

应用推广平台统一任务结构，区分主子任务，在子任务维度设置人群包、关键词、影子投放目标应用、oCPD转化目标。具体的介绍可参考学习[《投放端升级课程》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/training/detail/101629447310922668)。

<strong>Q2：</strong> <strong>所有任务都会有通用投放任务吗？主任务可以关闭吗？</strong>

除了影子投放任务以外，人群定向、oCPD任务均有CPD通用投放任务且不能关闭，搜索关键词投放可以自行选择是否开启自动匹配。

<strong>Q3：</strong> <strong>新建任务必须填写子任务名称吗？</strong>

子任务名称为必填项，并且一个任务内的子任务名不能重复。

<strong>Q4：</strong> <strong>为什么提交任务的时候报错？</strong>

请检查该任务内的子任务名称是否重复。在搜索任务内批量添加多个关键词时，系统会在子任务名称自动填入关键词，若同一个任务内同一个关键词同时设置广泛匹配和精准匹配，需要修改子任务名称，如“音乐广泛”，以便区分。

<strong>Q5：</strong> <strong>任务设置的预算在各子任务间是如何分配的？</strong>

任务内多个子任务共享预算，系统根据一定规则自动分配。

<strong>Q6：</strong> <strong>能区分每个子任务的效果数据吗？</strong>

可以。报表-子任务数据可以查看子任务的效果数据。

<strong>Q7：</strong> <strong>如何查看oCPD/影子投放/搜索关键词的出价？</strong>

子任务管理列表的出价字段即可查看，在出价记录字段可以点击查看子任务的历史出价。

<strong>Q8：</strong> <strong>什么场景下投放平台整体数据中的消耗会和子任务数据中的消耗不一致？</strong>

子任务数据中暂不支持CPT任务消耗数据展示，整体数据中是支持CPT任务消耗数据展示。所以当开发者存在CPT任务投放时会出现这种情况。

## 焦点展台

<strong>Q1：</strong> <strong>当有多个app竞争展示焦点展台的时候，是按照什么来展示？</strong>

焦点展台的展示与算法逻辑强相关，在投放界面主要受出价影响，在应用本身，主要受相关性影响。

## 任务管理

<strong>Q1：</strong> <strong>推广任务在某个时间点过后没有消耗、下载和曝光了是怎么回事，如何进行排查与调整任务？</strong>

1. 预算&余额&出价：检查账户余额是否充足，任务预算是否低于500元，问题发生时间前后预算是否有调整出价是否有调整，检查子任务的出价情况。
2. 时段：是否开启分时段投放，由不限时间段改为分时间段投放，与分时段投放是否一致。
3. oCPD：问题发生前后刚开通ocpd，或者ocpd任务有明显调整。
4. 查看报表中任务的消耗，是否将要达到或者已达到任务日预算或账户日预算。
5. 应用推广等级是否发生变化。
6. 是否由于刷量刷评论进入了处罚名单。
7. “推荐任务”人群包：问题发生时间人群包是否有调整。
8. “搜索任务”否词：查看任务是否新增设否词。

<strong>Q2：</strong> <strong>已暂停的任务仍会有消耗，原因是什么？此种现象会持续多久？</strong>

是缓存产生的消耗，缓存周期一般为30天，理论上30天内都有可能会产生缓存消耗。

<strong>Q3：是否会出现一个任务ID对应多个创意的场景？创意和子任务是否有对应关系？</strong>

会存在这种情况。创意推广可以创建3组创意，普通搜索或推荐任务只能创建1组创意，创意对应的是主任务，和子任务没有对应关系。

## 充值及开票

<strong>Q1：</strong> <strong>后台下载的充值合同（华为合作伙伴付费服务协议）有纸质盖章版吗？</strong>

华为合作伙伴付费服务协议为电子协议，可在充值到账后，点击充值订单右边的“导出合同”下载，如需要纸质盖章合同请联系商务工作人员。

<strong>Q2：</strong> <strong>充值以后多长时间到账？</strong>

线上充值可实时到账，线下充值后需要2个工作日到账（如遇节假日请提前3个工作日充值）。

<strong>Q3：充值是否有最低要求？</strong>

充值无门槛要求，建议充值整数，充值前请先核实应用是否已有推广资格。

<strong>Q4：</strong> <strong>为什么充值基金无法相互划转？</strong>

请按照以下方向排查：

1. 该账号下是否有在执行中的推广任务，如果有，系统会按设置的预算比例预留一部分资金，该部分资金则无法划转

2. 余额是否在主账号下的子账号中，如是，请登入子账号把对应推广费用转回到您的主账号下，即可进行划转。

<strong>Q5：</strong> <strong>推广充值打款账户有什么要求，可以使用在线支付宝/微信支付吗？</strong>

暂不支持微信或支付宝在线充值，当前仅支持线上网银及线下银行转账方式打款；两种支付方式均要求银行账号是以开发者实名认证的企业名义开通的企业银行账户（对公账户），且打款公司名必须与注册账号公司一致。请参考[充值及开票流程](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/promotion/bp-start-guest-recharge-0000001346454833)。

<strong>Q6：</strong> <strong>后台如何更改发票类型？</strong>

登录华为开发者联盟官网，点击“管理中心”，选择“设置”-“付费服务”，在“发票信息”-“增值税一般纳税人”，选择“否”。如已触发了开票的订单则会按原发票类型开具，后续新充值发票则按新发票类型进行开具。
