---
title: "Business Connect服务协议"
displayed_sidebar: appDistSidebar
original_url: /docs/distribute/app-dist/app-market/x20240513/x1196
format: md
---

# Business Connect服务协议

点击下载[Business Connect服务协议](https://terms-drcn.platform.dbankcloud.cn/agreementservice/developer/getAgreementTemplate?agrType=1196&country=cn&language=zh_cn&version=2022011701).

以下条款和条件（以下简称“本协议”）构成您（也称为“公司”）与华为（以下单独提及您或华为时，简称“一方”，共同提及时，简称“双方”）签订的具有法律约束力的协议。本协议规定了您作为华为业务合作伙伴在使用Business Connect服务时享有的权利和应尽的义务。点击下面的“我同意”按钮或使用本协议下的任何服务，即视为您自点击该按钮或使用前述任何服务之日（孰早，以下简称“生效日期”）起完全理解并接受本协议。

## **1.****定义**

除非本协议另有规定，本协议术语定义如下：

1.1 “**关联公司**”：指与一方有关的、直接或间接控制该方或被该方控制、或与该方一起受其他方共同控制的任何个人、合作伙伴、组织或实体。“控制”指对受控或共同受控机构选举董事（或其它管理负责人）的股份或其它证券，直接或间接地拥有至少百分之五十（50％）的投票权。

1.2 “**Business Connect服务**”：指华为平台为您提供的访问和分发服务。通过该服务，您可以访问、分发和管理公司产品，并为最终用户提供搜索服务、本地服务和消费体验。

**1.3** **“开发者帐号”或“帐号”****：指****已在****[华为开发者联盟官网](https://developer.huawei.com/consumer/cn/)完成在线实名认证流程的华为帐号。**

**1.4** **“最终用户”：指为自身用途而非为分发、转售之目的而使用华为平台服务及公司产品的用户。**

1.5 “**Petal Maps 服务**”：指**Petal Maps**提供的各种搜索服务，以及华为和/或其关联公司拥有和/或运营的各种移动软件应用和服务。

1.6 “**Petal Search Engine** ”：指华为和/或其关联公司拥有和/或运营的搜索引擎。

1.7 “**Petal Search服务**”：指Petal Search Engine提供的各种搜索服务，以及华为和/或其关联公司拥有和/或运营的各种移动软件应用和服务。

1.8 “**公司产品**”：指您通过Business Connect服务提供的一切内容、信息以及其他产品和服务，包括但不限于营业地点的API服务离线数据以及与公司产品相关的实时营业地点数据。

1.9 “**营业地点**”：指与一个特定关注点（Point of Interest, POI）相关的业务概况数据，包括但不限于营业地点名称、地址、联系信息、营业时间、照片、产品和服务。

1.10 “**华为平台**”：指华为和/或其关联公司拥有和/或运营的网站、管理平台、业务平台、系统、设备和/或产品，包括但不限于Petal Search 平台、Petal Maps平台、Petal Search应用、Petal Maps 应用、Petal Search服务以及Petal Maps服务。您可以通过这些服务向最终用户提供公司产品。

1.11“**SLA**”：指[《Business Connect服务水平协议》](https://dra.bizconnect.huawei.com/#/sla)。

## **2.****服务范围**

**2.1** **服务范围**

根据本协议，您同意华为可以将公司产品集成到华为平台，并通过华为平台向最终用户展示公司产品。通过这种方式，最终用户可以通过网页跳转或点击华为平台上的链接访问和查看公司产品。

**2.2** **接入方式**

2.2.1华为为您提供与Business Connect服务器集成的能力，如下所示：

1.您通过Business Connect平台将公司产品与结构化数据文件同步；

2.您通过API将公司产品同步到Business Connect平台，或Business Connect平台通过API向您获取公司产品信息。您需要注册开发者帐号才能通过API与Business Connect集成；

3.您通过Business Connect门户或应用注册和管理公司产品。

2.2.2您的内容。我们的服务允许您公开您的内容，您可以自由选择您希望提供的内容。您承诺您拥有上传和共享内容的必要权利，且所述内容是合法的、正确的、最新的和完整的。

2.2.3您与华为应积极配合，对相关技术和内容进行联调和测试。您应按照华为验收质量要求完成自检并提供交付件，解决问题，满足华为上线计划。当出现问题时，您应按照[SLA](https://dra.bizconnect.huawei.com/#/sla)要求及时解决问题。

2.2.4华为保留（i）因客观原因或为遵守法律要求而修改您在Business Connect平台提交的信息的权利（包括但不限于为改进Business Connect服务而进行的更新、平台规则的变更、针对线上内容的国际和国家法律要求），或（ii）出于以下原因下架您的部分或全部内容：（a）根据有关非法内容（包括但不限于侵犯知识产权、儿童色情制品、歧视或明确的极端暴力行为）的适用法律要求，（b）您的内容违反本协议条款，或（c）您的内容损害了用户、任何第三方或华为的权益。

2.2.5如果您认为您的内容不应被下架，您可以向bizconnect@huawei.com发送电子邮件，向我们提出异议，并了解更多信息。

## **3.费用**

3.1 除非本协议另有明确约定，否则任何一方都无义务为履行本协议规定的任何服务或义务向另一方支付任何费用。

3.2 如果华为计划针对未来的业务发展收取费用，您与华为应通过协商并签署相关协议，明确具体安排。

## **4.****所有权和许可**

4.1 所有权。即使任何一方根据本协议明确授予另一方任何许可，双方或其关联公司各自拥有的知识产权和专有权仍应归属各方，保持不变（如适用）。

4.2 许可。根据本协议，您特此授予华为以及华为的关联公司和开发者不可撤销的、全球范围的、免费的和非独家的许可，以复制、改编、修改、翻译、发布、公开执行、公开展示，分发公司产品和创建公司产品中内容的衍生作品，以促进华为、其关联公司和其开发者行使和履行在本协议下的权利和义务。

4.3 许可限制。除本协议另有明确约定，本协议中的任何内容均不得解释为授予任何一方任何知识产权的任何明示或暗示许可。

4.4 商标的使用。除非本协议另有明确约定，未经一方事先书面同意，另一方不得使用对方的商标或logo。

4.5 您特此授予华为和/或其关联公司非独家的、免费的且不可撤销的许可，使得华为和/或其关联公司可以：

（a）通过华为平台向最终用户提供公司产品，除非公司产品从华为平台中下架且不再通过华为平台提供；

（b）在本协定有效期内开展下列活动：

（i）使用、测试、分析、存储和显示公司产品，并使用公司产品有关的信息，以提供搜索服务、分发和/或推广公司产品，并推广相关华为平台；

（ii）显示、包括和/或复制您提交给华为的商标、logo以及/或公司信息，仅用于推广公司产品以及相关华为平台；

（c）在前述许可到期后，根据本协议保留公司产品的一份或多份副本，仅用于处理与公司产品相关的潜在争议、起诉和诉讼。

4.6 为履行本协议，华为和/或其关联公司可将本协议中与华为平台相关的权利分许可给向华为和/或其关联公司提供服务和/或代表华为和/或其关联公司行事的任何第三方。

## **5.****您的权利和义务**

5.1 您需要拥有华为帐号才能使用Business Connect服务。您应妥善保管您的密码。此外，您同意华为不对因您向第三方提供您的华为帐号详细信息而造成的任何损失、损害、责任或索赔负责。

5.2 您负责公司产品的可用性。您应确保公司产品的稳定性和安全性，并提供必要的支持。如果华为不能有效使用公司产品，华为有权立即终止本协议。

5.3 您向Business Connect提交公司产品，即视为您授权华为修改或合并公司产品，以及向最终用户展示、提供和/或许可公司产品。

5.4 如果您使用华为提供的服务在华为平台展示与最终用户相关的任何信息（如意见或评论），您应负责确保您始终按照适用的法律（尤其是数据保护法）使用前述服务，且您已获得最终用户必要的同意（如适用）可出于前述目的使用相关信息。

5.5 您应是负责提供公司产品的实体的所有者或所述实体的授权代表，能够代表该实体使相关人员接受适用的法律约束，并有权处理有关公司产品的一切投诉以及因公司产品而产生的任何争议。

5.6 您应确保公司产品的真实性、准确性和合法性，并承担相应的义务和责任。华为有权对公司产品进行审查。如果华为发现或收到最终用户投诉，声称公司产品不符合适用的法律、法规和/或华为标准，华为将自行决定采取即时措施，例如，将公司产品从平台下架、屏蔽公司产品、或断开其与华为服务器的连接。华为对公司产品的审查不得被解读为华为对公司产品的合法及合规性提供了任何明示或暗示的保证或承诺。您应对公司产品的内容承担全部责任。

5.7 您保证您对Business Connect服务上发布的所有材料（包括但不限于服务名称、图片、文本和音频）拥有真实、完整、合法且有效的版权，或您已针对前述材料获得原始版权持有人真实、完整、合法、有效的许可，使您可以履行本协议下的所有义务。

5.8 您承认并同意：你接受本协议的条款和条件，即视为您承诺不会从事以下活动、或行为，或对事实情况的故意忽略：（a）违反适用法律；（b）导致或诱使华为违反适用法律；或（c）使华为面临适用法律下的处罚、责任、制裁或限制。

5.9 您声明并保证：公司产品不包含任何病毒、蠕虫、特洛伊木马病毒、定时炸弹、恶意代码、恶意广告或任何其他可能损坏、干扰、拦截或侵占任何系统数据或个人信息的软件，尤其不会导致任何数据泄露或未经授权披露或访问最终用户的个人数据，也不包含任何未经最终用户许可即可运行的费用扣除机制。

5.10 您声明并保证：公司产品不包含任何色情材料，亦不宣扬暴力或煽动仇恨（或基于种族、性别、宗教信仰、国籍、残疾、性取向或年龄的歧视）或鼓励非法活动。

5.11 您声明并保证：公司产品和公司产品中的任何内容，任一部分及全部，均不侵犯任何第三方的任何权利，包括但不限于知识产权、人身权利和所有权，且不违反任何开源协议。

5.12 您声明并保证：您已从业务区域的本地监管机构获得所有必要的允许、批准、许可、证书或任何其他类似资格，可通过华为平台向最终用户提供公司产品。

5.13 如果您是公司产品所有权所属的第三方（“您的客户”）的代理人，您声明并保证：

1.您的客户已正式授权您就公司产品签订本协议；

2.您在本协议第5.5条至第5.12条下的义务不受所述产品属于第三方或您是客户代理人这一事实的影响；以及

3.您应对因本协议和所述产品而产生或与之相关的一切损失承担连带责任。

## **6.****华为的权利和义务**

6.1 如果华为发现您违反了本协议和/或其他相关协议的任何规定，华为有权自行决定随时删除相关信息或内容，在Business Connect服务中不再显示涉及此类信息或内容的公司产品，并要求您更换或修改任何此类不恰当的内容和/或终止本协议。华为和任何第三方对最终用户无法访问您的服务造成的任何后果概不负责。

6.2 华为可以根据实际业务需要，选择不显示或仅显示您的部分内容（例如有可信证据表明您的内容不准确），也可以选择仅显示您的内容经过编辑后的版本，或显示来自其他来源的内容来代替您的内容。

6.3 华为有权根据合作需要（包括但不限于促销活动、平台规则变更、服务分发国家或地区的要求，以及发布会展示），修改您在Business Connect服务发布的服务内容（包括但不限于服务名称、图标、文本、评论、翻译等）。

6.4 华为有权使用您根据合作需要上传至Business Connect服务的一切材料（包括但不限于图标、UI、品牌、logo及相关知识产权），包括但不限于出于Business Connect服务的营销目的而使用所述材料。

## **7.****责任限制**

在您所在司法管辖区适用法律允许的最大范围内，您将自行承担您访问和使用Business Connect服务的风险。华为及其关联公司、子公司、管理人员、董事、员工、代理、合作伙伴、分包商、承包商及许可方（以下统称“华为方”）明确排除因以下情形由您或其他任何人造成的责任、损失和损害，无论是基于合同、侵权（包括过失侵权）或其它任何依据：

（a）利润损失、收入损失、收益损失、数据损失、商誉损失或采购替代服务而产生的费用；和/或

（b）特别、偶然、惩戒、惩罚性、间接或后果性损失或损害。

无论华为是否已经知悉或是否应该意识到上述损失出现的可能性，本协议中的限制和排除条款都将适用。

无论您何时对Business Connect产生不满，您可获得的唯一救济措施即停止访问和使用该服务。如有任何意见，欢迎联系我们。我们十分乐意收到您的反馈，从而帮助我们优化服务。您承认并同意，本协议下的免责声明和责任限制条款是公正且合理的，且您应该在适用法律允许的最大限度内，承担您访问和使用Business Connect服务而产生的一切风险。华为方对您的最大及全部责任以及您在本协议下使用或无法使用Business Connect服务或第三方服务而造成的任何及所有赔偿、索赔、法律诉讼、责任、义务、损失、损害、成本和/或财产损失的唯一救济措施仅应基于您遭受的实际损失，且无论是基于合同、侵权（包括过失侵权）或其它任何理论，对您的赔偿都不超过以下两者之中金额较高者：（i）人民币4000元；或（ii）导致该等实际损失的事件发生前十二（12）个月内您为使用对应Business Connect服务所支付的金额。您明确承认并同意，华为方不为任何数据丢失或损坏、利润损失、业务或商誉损失、业务中断和/或任何间接、附带、特殊、衍生性或惩罚性的损害（即使华为已被告知发生此类损害的可能性）承担任何责任。

部分国家的法律不允许合同中排除或限制某些保证、担保或责任。若此类法律适用于您，则前述排除或限制条款的全部或部分可能不适用于您，您可享有额外的权利。本协议中的任何内容均不影响您作为消费者应该享有的法定权利，也不影响您无法通过合约变更或放弃的权利。

## **8.****保密条款**

8.1 一方（“接收方”）必须对自另一方（“披露方”）所获知的任何非公开信息（包括但不限于技术信息、商业秘密、本协议内容）（统称“保密信息”）严格保密，在未取得披露方事先书面同意的情况下，不得向任何第三方披露任何此类保密信息。接收方同意应仅为履行本协议之目的使用保密信息，并同意采取必要合理的措施保护披露方的保密信息。接收方保证其因为工作目的需要接触保密信息的员工将对保密信息严格保密，且其已与其所述员工签订了相应的保密协议。

8.2 在本协议终止后，或应披露方要求时，接收方应立即返还自披露方接收的全部保密信息及其副本，接收方为履行本协议义务、基于法律强制性要求、应诉需要或保护接收方及第三方合法权利需保留该保密信息及副本的除外，此种情况下接收方应告知披露方其保留理由及所保留的保密信息。

## **9.****隐私保护**

9.1 您应确保公司产品和服务符合其分销和/或展示国家或地区的所有适用数据保护法律和法规。您应尤其确保（在公司产品包含个人数据的情况下）：（i）个人数据的收集和处理符合适用的数据保护法，（ii）相关数据主体已被告知其个人数据的处理（包括为履行本协议及提供相关服务的目的而向华为共享此类数据），（iii）您有权（包括必要时获得数据主体的同意）根据适用的数据保护法向华为披露个人数据，以达到预期目的。此外，您应向个人数据可能包含在公司产品中的数据主体提供华为处理此类个人数据（不时适用）的相关隐私声明。华为可在其相关政策和文件中就如何向数据主体提供隐私声明做出进一步指示，您同意遵守华为的此类合理指示。

9.2 此外，您在执行本协议和履行本协议下的义务时，应遵守一切适用的与隐私保护、数据保护、电子通信、消费者保护和内容评级相关的法律、法规和监管要求。

9.3 如果您使用某些服务时，华为作为欧盟《通用数据保护条例》（General Data Protection Regulation）定义的数据处理者代表您处理最终用户的个人数据，且与您签订本协议的签约方是Aspiegel SE，则[《数据处理协议》](https://dra.bizconnect.huawei.com/#/dpa)应适用。

9.4 网络安全。您不得开发或传播任何可能干扰、损害、破坏或试图未经授权而访问任何第三方（包括最终用户、华为和移动网络运营商）任何终端设备、服务器、网络、产品或服务的公司产品。

9.5 安全控制。影响本协议下提供的任何产品或服务的安全漏洞一经发现，双方应真诚合作并尽最大努力降低所述安全风险以及非法或未经授权而披露个人数据的任何风险。如果华为和/或其关联公司在业务区域或其他地方受到执法机构或政府机构的执法行动，或收到最终用户或其他数据主体的赔偿要求，您承诺全权负责消除对华为和/或其关联公司因此而产生的不利影响，并赔偿华为和/或其关联公司因此而遭受的一切经济损失，包括按照法律规定而缴纳的任何罚款、处罚和任何最终用户赔偿（包括退款）。此外，华为有权在您产生重大违约行为后，通过向您发出书面通知立即终止本协议。

## **10.****免责声明**

10.1 华为方不就Business Connect服务提供任何明示或暗示的陈述或保证，包括但不限于适销性、对某一特定用途的适用性、准确性及不侵权。

10.2 Business Connect服务基于“现状”和“现有”提供，如有变化，恕不另行通知。您需自行承担通过Business Connect服务下载、获得、访问的内容和/或其它信息的风险，以及您使用Business Connect服务或任何第三方服务而导致的设备/数据损害、内容丢失的风险。

## **11.****协议终止**

11.1 如果违约方（1）对本协议条款存在重大违约，且违约方明确拒绝对该重大违约进行补救；或（2）违约方在三十（30）天内未对重大违约进行补救，则非违约方有权书面通知违约方终止本协议。非违约方因重大违约而终止本协议并不影响非违约方因此重大违约可获得的其他法律救济或对等救济。

11.2 特殊暂停。如果分销或供应公司产品的任何国家或业务区域的政府部门或监管机构实施了法律、限制或法规，（a）使得在该国或业务区域分销或供应公司产品或其任何部分或将公司产品进口至该国或业务区域进行分销或供应的行为变成了非法行为，或（b）给华为带来了重大负担（华为基于合理和善意判断，以本协议下华为的经济利益衡量重大负担），则华为可在事先书面通知后随时暂停公司产品在该国或业务区域的分销和/或供应（“特殊暂停”）。

11.3 任何一方均可无理由终止本协议，但必须至少提前九十（90）天向另一方发出书面通知。双方可通过协商终止本协议。

11.4 如果您违反本协议，华为有权立即终止本协议，并保留对您违反本协议和/或侵权要求赔偿的权利。

11.5 本协议中任何明示或依其性质应当在协议终止后继续有效的条款，包括但不限于知识产权条款和保密条款，将在本协议终止后继续保持其完整效力，直至此类条款的条件被满足或依其性质应到期为止。本协议的终止或到期并不免除任何一方在本协议终止前因违反本协议或本协议义务而应承担的任何责任。本协议的终止不影响任何一方根据本协议和适用法律可能享有的任何权利和补救办法。

## **12.****不可抗力**

任何一方遭遇影响其履行本协议能力的不可抗力事件时，不得视为该方违反本协议。尽管如此，受影响的一方应及时向另一方通知该不可抗力事件，并尽最大的商业努力减轻和补救该不可抗力事件带来的负面影响。就本协议而言，“不可抗力事件”指（1）天灾、雷击、地震、瘟疫、洪水、干旱、风暴、暴风雪、泥石流、水侵蚀、爆炸、火灾和其他自然灾害；以及（2）政府行为、战争行为、公敌行为、恐怖活动、骚乱、暴乱和罢工，不包括劳资纠纷。

## **13.****出口管制**

您明确声明和保证，您会遵守一切适用的联合国、美国、欧盟以及其他国家或地区的出口管制、经济制裁相关的法律法规。您应自费在法律要求的范围内获得所有必要的授权或许可。您承诺不会将Business Connect服务用于适用的出口管制法律所禁止的用途，且不会（且华为亦不接受）通过Business Connect服务上传、同步或传输任何受到美国工业和安全局出口管制法规（“EAR”）约束的软件、技术（包括技术数据）和/或其它任何资料。如果您不遵守上述陈述、保证和承诺，您的行为可能会违反相关的出口管制法律法规，您可能会因此面临处罚，华为在法律允许的最大范围内不承担任何责任。

## **14.****金融合规**

14.1 双方应遵守一切与经济制裁、反洗钱和反恐融资等相关的适用的国内和国际法律法规。

14.2 您向华为明确声明、保证并承诺：

（a）您及您的子公司、董事、管理人员，以及据您所知，您的股东、关联公司、代理商或员工作为自然人或法人（“实体”）均不是、不受控于、不被所有（持股）于美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）、美国国务院、联合国安全理事会、欧洲联盟、中国和/或其他相关政府机构、部门或当局所制定、管理、实施或执行的任何经济制裁、禁运或其它限制性措施的对象（以下称“受制裁人”）；

（b）本协议下您已提供或将提供的任何资金，均不直接或间接与受制裁人，或与任何可能违反适用法律/法规的活动相关联。本协议下您已收到或将要收到的任何资金，均不得直接或间接用于支持或协助任何受制裁人，或用于违反适用法律/法规的活动；以及

（c）您提供的银行账户信息准确有效，且该等账户的设立遵从并满足其所在地和/或其注册地（国家或地区）及账户开设地（国家或地区）的一切适用的法律法规。

## **15.****分发区域及签约主体**

15.1 如果您在本协议附件A第I部分规定的中国大陆注册了您的华为帐号，则您将与在中华人民共和国合法注册并成立的华为软件技术有限公司签订本协议，且您指定华为软件技术有限公司作为您在中国大陆的代理人。

15.2 如果您在本协议附件A第II部分列出的国家和/或地区注册了您的华为帐号，则您将与在爱尔兰合法注册并成立的Aspiegel SE签订本协议，且您指定Aspiegel SE作为您在所述国家和/或地区的代理人。

15.3 如果您在附件A第III部分所列国家和/或地区注册了您的华为帐号，则您将与在中国香港合法注册并成立的华为服务（香港）有限公司并签订本协议，且您指定华为服务（香港）有限公司作为您在所述国家和/或地区的代理人。

## **16.****法律适用和争议解决**

16.1 如您的签约对象是华为软件技术有限公司，则本协议的订立、管辖和解释均依据中华人民共和国法律。您同意协议签署地为中国深圳市龙岗区。因履行本协议、接受本协议下的Business Connect服务所产生的任何及所有纠纷、索赔和主张均应当提交至对协议签署地有司法管辖权的法院通过诉讼解决。

16.2 如您的签约对象是Aspiegel SE，则本协议的订立、管辖和解释均依据爱尔兰法律。您同意，因履行本协议、接受本协议下的服务所产生的任何及所有纠纷、索赔和主张均应当提交给爱尔兰都柏林有管辖权的法院，以英文通过诉讼解决。您和华为同时也同意明确排除《联合国国际货物销售合同公约》的适用。此外，如果您是欧盟或英国的企业用户，您也可以申请通过调解的方式来解决本协议有关的争议。您可以联系我们，了解有关我们愿意接触的调解人的更多详细信息，以及如何请求调解的相关信息。除非适用法律要求，否则所述调解均为自愿，您和Aspiegel SE均无义务通过调解解决争议。

16.3 如您的签约对象是华为服务（香港）有限公司，则本协议的订立、管辖和解释均依据中国香港法律。您同意，因履行本协议、接受本协议下的服务所产的任何及所有纠纷、索赔和主张均应当提交给对中国香港有管辖权的法院通过诉讼解决。您和华为同时也明确同意排除《联合国国际货物销售合同公约》的适用。

## **17.****协议变更**

17.1 华为有权酌情对本协议进行变更并通知您，向您提供拒绝继续使用Business Connect服务的机会。请定期查阅本协议以获取本协议最新版本。您同意华为可采取以下两种方式的任意一种向您发出前述通知：

（a）华为在变更生效前的三十（30）天内通过华为平台发布本协议变更内容。如果您拒绝接受前述变更，您必须在所述三十（30）天内放弃使用相关Business Connect服务；您同意，若您在所述三十（30）天期满后继续使用Business Connect服务，则代表您知晓、同意，并将遵守本协议中经过修改的条款。

（b）在您登录Business Connect网站时就对本协议变更内容获取您的同意。如果您点击相应网页的“同意”按钮（或其他任何类似按钮）来表示您同意所述变更内容，则在您点击前述按钮时，变更内容对您即刻生效。

17.2 华为可自行决定从华为平台中调整、添加或删除相关Business Connect服务。除非另有规定，任何新的Business Connect服务均应受到本协议约束。

## **附件A–国家和地区列表**

华为保留不时更新本列表的权利。

|  |  |
| --- | --- |
| **编号** | **国家/地区** |
| 第I部分 | 中国大陆 |
| 第II部分 | 奥兰群岛、阿尔巴尼亚、安道尔、澳大利亚、奥地利、比利时、博内尔、波黑、保加利亚、加拿大、克罗地亚、库拉索、塞浦路斯、捷克、丹麦、荷兰加勒比区、爱沙尼亚、法罗群岛、芬兰、法国、德国、直布罗陀、希腊、格陵兰、根西岛、匈牙利、冰岛、以色列、意大利、泽西岛、拉脱维亚、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马耳他、马恩岛、摩尔多瓦、摩纳哥、黑山、荷兰、新西兰、北马其顿、挪威、波兰、葡萄牙、爱尔兰、罗马尼亚、沙巴、圣文森特和格林纳丁、圣马力诺、塞尔维亚、圣尤斯特歇斯、圣马丁岛、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、圣马丁、圣皮耶与密克隆群岛、瑞典、瑞士、土耳其、乌克兰、英国、美国、梵蒂冈。 |
| 第III部分 | 未列入第I部分和第II部分的其他国家和地区 |