---
title: "Huawei AppGallery Connect 应用签名服务协议"
displayed_sidebar: appDistSidebar
original_url: /docs/distribute/app-dist/app-market/x20240513/x20210812
format: md
upstream_id: distribute/app-dist/app-market/x20240513/x20210812
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 6c46096e
---
# Huawei AppGallery Connect 应用签名服务协议

点击下载关于[Huawei AppGallery Connect 应用签名服务协议](https://terms-drcn.platform.dbankcloud.cn/agreementservice/developer/getAgreementTemplate?agrType=1063&country=cn&language=zh_cn&version=2025052101)。

以下条款是您与华为软件技术有限公司及其关联公司（以下简称“华为”）订立的具备法律效力的协议（以下统称“本协议”）。通过本协议，您将了解华为向您提供本服务的方式、应对问题的措施以及其他重要信息。在本协议中，“开发者”、“华为开发者”或“您”指获得华为授权使用本服务向用户提供产品的个人、法人或其它组织。

请您务必仔细阅读以下条款，点击“我同意”表明您已经阅读并接受这些条款。如您不同意全部或任一部分的条款，您将不能且不应使用本服务。

在由 AppGallery Connect提供的应用签名服务（简称“服务”）中注册您的帐号，即表示您同意除了遵守现有的《华为开发者服务协议》（“服务协议”）和《华为AppGallery Connect服务协议》（统称“相关协议”） 之外，还遵守以下条款。如果以下条款与“相关协议”之间存在冲突，则在使用“服务”时，请以以下条款为准。对于下文中加注引号但未提供定义的术语，其含义与“相关协议”中规定的含义相同。

**1. Android App Bundle****、密钥生成与密钥存储**

1.1. Android App Bundle 是一个新的应用发布软件工件。要发布 Android App Bundle，您需要在“服务”中进行注册，这样便可启用 Android App Bundle 功能，并为应用签名密钥提供安全的处理方式。

1.2. 您一旦选择将任何现有应用加入“服务”中，即表示您同意将现有应用签名密钥提供给 AppGallery Connect。对于日后您选择的加入“服务”的应用，AppGallery Connect 会为您生成新的应用签名密钥并进行存储。

1.3. 您将能够下载并查看您通过 AppGallery Connect 分发的 APK。

**2.** **其他许可授权**

2.1. 在“服务”中注册应用，即表示您同意授权华为：（1）根据“服务协议”用您提供的 Android App Bundle 生成 APK，以及 (2) 修改应用 APK 以优化 APK 性能、安全性和/或大小。

2.2. 为避免疑义，特此说明：“服务”中提供的各项服务并不会更改应用的用途。

**3.** **注册**

3.1. 您所提供的应用签名密钥或自行生成应用签名密钥给华为后，密钥是无法更改的，您可以选择删除应用后重新上传应用来修改秘钥。华为会保留您密钥的备份副本，以供灾难恢复时使用。

3.2. 您随时可以取消发布应用并使用新的软件包名称发布新的应用，而不选择使用“服务”。

**4.****“相关协议”的变更**

4.1. 华为随时可以变更这些条款，但应向您发送合理的通知，说明修改内容。华为还会在 AppGallery Connect 管理中心发布通知，说明修改内容。变更生效且认定您已接受的情况分以下两种：(a) 如果您在通知发布后选择使用“服务”，则变更立即生效；(b) 如果您在通知发布前已经是“服务”用户，变更会于通知中指定的日期生效。如果您对条款的修改内容存有异议，则必须根据第 3 条的规定停止使用“服务”，这将是您在内容修改后能采取的唯一补救措施。您同意，没有停止使用“服务”即表示您同意接受修改后的条款。