---
title: "华为AppGallery Connect隐私及安全声明"
displayed_sidebar: appDistSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/86741055
format: md
---

# 华为AppGallery Connect隐私及安全声明

本声明向华为开发者介绍了华为AppGallery Connect（以下简称“AGC”）相关的重要安全及隐私信息。华为开发者指经华为授权认证后使用AGC服务的个人、法律实体或其他组织（以下简称“您”或“开发者”）。本声明旨在向开发者阐明华为的隐私承诺及华为为确保AGC服务合规、确保AGC服务可供开发者使用，帮助其实现数据控制者角色义务而采取的措施。如果您希望通过AGC发布新项目，或是想了解如何将AGC应用到您的项目之中，请阅读本声明以便了解AGC如何保护您的最终用户的隐私。

## **1.法律遵从和角色**

### **1.1 遵从隐私保护法**

无论开发者为大型软件公司还是独立开发人员，华为都致力于确保AGC服务能够帮助开发者在遵守适用法律法规的前提下获得成功。

在AGC服务中，法律法规对个人数据处理的适用性取决于提供AGC服务的华为实体以及开发者和其最终用户所处的位置。

* 如果华为签约主体是Aspiegel SE，一家在爱尔兰注册成立的华为全资子公司，则不论开发者或其最终用户位于何处，《通用数据保护条例》（GDPR）都将适用于AGC服务。
* 如果华为签约主体是华为软件技术有限公司，则《中华人民共和国网络安全法》适用于在AGC服务场景中对个人数据的处理。如果开发者在欧盟/欧洲经济区境内注册成立，华为软件技术有限公司将根据《AppGallery Connect数据处理附录》和GDPR处理相关个人数据。
* 如果华为签约主体是华为服务（香港）有限公司，则《香港个人资料（私隐）条例》（PDPO）和《个人数据保护法》（PDPA）适用于在AGC服务场景中对个人数据的处理。如果开发者在欧盟/欧洲经济区境内注册成立，华为服务（香港）有限公司将根据《AppGallery Connect数据处理附录》和GDPR处理相关个人数据。

尽管存在前述约定，开发者需负责识别适用于其使用AGC服务的数据保护法律，并不时考虑一切相关因素，包括但不限于开发者分发产品和服务的区域、产品和服务面向的数据主体所在的区域、以及开发者的成立所在地。

### **1.2 数据处理角色**

当您在AGC服务中向华为提供您最终用户的个人数据时，您是数据控制者，华为是数据处理者。作为数据处理者，华为将根据您的指令和您与华为签署的《AppGallery Connect数据处理附录》来处理您最终用户的个人数据。在此过程中，您始终拥有对这些数据的收集、访问、保留和删除进行控制的权利。同时，作为数据控制者，您应负责履行相应的义务。如果GDPR对您适用，您必须使用有足够能力开展必要的技术和组织措施的数据处理者，从而满足GDPR要求。

确保隐私和数据安全是华为业务运作的指导原则之一。我们不仅确保履行自身承担的数据处理者义务，同时还向华为开发者持续提供和开发新功能及控件，帮助开发者实现其作为数据控制者而必须遵从的要求。本声明下述章节旨在介绍华为作为数据处理者，为实现数据保护和对适用隐私法律的遵从而采取的措施。

## **2.AGC服务中的数据保护**

### **2.1 数据保护**

为确保数据处理相关风险有恰当的数据安全保护措施，AGC服务依据通用行业标准，从物理、技术和组织层面实施恰当的安全措施来保护最终用户个人数据在整个生命周期内的安全，包括但不限于对通信和存储进行加密、控制对数据中心的访问、最小化授权和记录个人数据系统的访问情况，避免数据泄露、损坏或丢失，并确保最终用户个人数据的安全性、保密性、完整性和可用性。

以下是我们为确保最终用户个人数据安全采取的部分安全措施，包括：

(1) 对所有个人数据采用加密传输和存储。

(2) 基于角色控制访问权限并通过组织措施限制对数据的访问。

(3) 持续开展网络安全和隐私培训，确保业务和管理人员的安全和隐私技能和意识符合要求。

(4) 持续监控和评估我们的服务部署过程，确保服务可靠、安全和遵从区域和当地立法。

(5) 服务和平台存储有关数据使用的完整日志，用于识别擅自使用数据的异常情况和在必要时进行恰当取证。此外，日志的访问权限也遵循“按需”原则管理且日志使用情况也有记录。

(6) 采用先进的入侵防御系统和反恶意软件系统对操作环境实施保护。同时，对新漏洞开展持续监控。

(7) 对已部署的服务和服务操作过程持续开展独立的第三方测试，以识别可能存在的不足。

(8) 服务的运行平台经过独立审计且我们的云供应商被要求必须遵从业界最佳实践和安全标准（如ISO 27 001）。

(9) 对部署的服务开展主动监控，识别事故征兆并定期开展操作演练。

### **2.2 第三方**

华为在提供AGC服务时，不会将您最终用户的个人数据共享给第三方，除非：

* 在法律允许的范围内，您要求或授权我们将收集到的用户数据共享给接入AGC服务的第三方。当您要求我们向您的合作伙伴、服务供应商或其他利益相关人共享个人数据时，请注意，您有责任确保数据传输过程中数据控制者相关义务的遵从，例如，确保数据接收者有权处理数据或受到相关的合同义务约束。基于您的授权，我们可向分数据处理者共享个人数据以开展数据处理。若您想了解我们在分数据处理场景下的义务和承诺详情，请参阅本文“分数据处理者”章节。
* 遵从的欧盟或欧盟成员国法律要求华为披露数据。

### **2.3 向数据控制者提供协助**

作为AGC服务的一部分，华为将向您提供多项控制措施和功能，帮助您履行作为数据控制者对AGC服务中处理的个人数据所负的相关义务。有关这些功能的详细信息，请参阅本文“隐私联系信息”和“数据主体权利”章节。

若出现个人数据泄露，我们将在发现个人数据泄露后立即通知您。为了大程度降低数据泄露带来的风险和损失，华为将立即采取必要、恰当的措施对个人数据泄露情况进行调查、减轻影响、修复问题，并向您提供协助，确保您能够履行与个人数据泄露相关的义务。

华为还将根据GDPR要求，向受GDPR管辖的开发者提供其他类型的协助。例如，华为可向开发者提供证明其在AGC服务使用过程中遵从GDPR要求的必要信息。

### **2.4 隐私联系信息**

为了能够与您顺利沟通隐私相关事宜，华为需要您通过开发者联盟网站的管理中心提供相关联系信息，必要时亦包括您的数据保护官(DPO)或代表人的联系信息。根据[GDPR第30条规定](https://gdpr-info.eu/art-30-gdpr/)，上述联系信息可能会被记载于华为作为数据处理者的数据处理活动记录中，亦可能应欧盟监管机构的要求提供该记录。

有关前述数据保护官和代表人的更多信息，请参阅GDPR[第37条](https://gdpr-info.eu/art-37-gdpr/)和[第27条](https://gdpr-info.eu/art-27-gdpr/)规定。

### **2.5 数据主体权利**

早在AGC服务的开发阶段，我们已将确保服务功能和控件满足GDPR要求（包括数据主体权利实施相关的数据控制者义务）作为我们的目标之一。依据通过设计保护隐私的原则，AGC服务提供多种功能可供您使用，帮助您响应最终用户的相关数据请求。例如，通过AGC的数据导出功能，您可访问和获取最终用户的个人数据副本。华为致力于持续提升服务功能，支持开发者实现最终用户的数据主体权利。

### **2.6 分数据处理者**

华为在向开发者提供AGC服务的过程中，会雇佣分数据处理者开展部分数据处理活动。我们保证，所雇佣的分数据处理者实施了恰当的技术和组织级数据保护措施且有能力证明其遵从了GDPR和其它可能存在的适用隐私法律。我们对分数据处理者实施严格的合同要求，以对其进行约束。所述合同要求与华为和开发者签订的《数据处理协议》中华为承担的义务保持一致。

华为的分数据处理者包括华为集团其他子公司和可信第三方，例如数据中心服务提供商。华为雇佣的分数据处理者以及其位置取决于开发者使用何种服务以及开发者的产品分发区域。有关华为或其分数据处理者开展个人数据处理所处的位置信息，请参阅本文“数据存储位置和传输”章节。

仅在获得您授权后，华为才会雇佣分数据处理者对您最终用户的个人数据进行处理。华为负责维护所使用的分数据处理者清单，确保该清单最新且向所有开发者公布。

### **2.7 数据存储位置和传输**

AGC服务的计算和存储资源遍布全球多个区域。我们严格挑选数据中心服务提供商，并按照上文“分数据处理者”相关要求与服务提供商签订了数据处理协议。

开发者的数据将只存储在华为与开发者经过沟通达成一致的区域数据中心。数据中心由开发者选择的分发区域决定，华为已经定义并告知开发者特定服务的数据位置遵循不同的规则除外。

对于未根据分发区域确定数据中心位置的服务，如应用内购买、运动健康服务等，数据中心位置由开发者最终用户的“活跃区域”确定。最终用户的活跃区域的定义因服务而异。例如，在华为运动健康服务中，活跃区域由最终用户在注册华为帐号时选择的国家/地区决定。华为网站的“[数据处理信息](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/76411906)”页面提供了所有应用活跃区域规则确定数据中心位置的服务列表，以及每个服务中如何确定最终用户的活跃区域的说明。

关于数据中心位置及提供数据中心的实体信息，请访问华为官网“[AppGallery Connect数据中心地址](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/20211)”页面获取。

如果开发者所服务的最终用户的个人数据受GDPR管辖，华为将在签署并忠实执行《欧洲委员会标准合同条款》后才会将最终用户的个人数据传输到位于欧盟/欧洲经济区以外的数据中心进行处理。

### **2.8 数据存储和删除**

华为将根据开发者的要求，删除其最终用户的所有个人数据。此外，在华为与开发者签署的协议到期后，华为也会及时删除最终用户的所有个人数据。数据删除周期最长可能为180天。

## **3. 联系我们**

若您有本声明之外的隐私相关疑问，请发送电子邮件至 agconnet@huawei.com 与我们联系。