---
title: "关于应用推广引擎与隐私的声明"
displayed_sidebar: appDistSidebar
original_url: /docs/distribute/app-dist/app-services/growth-platform-0000002271422160/statement-0000002338840754
format: md
upstream_id: distribute/app-dist/app-services/growth-platform-0000002271422160/statement-0000002338840754
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 10b95b31
---
# 关于应用推广引擎与隐私的声明

“应用推广引擎”（以下简称“本平台”）：是指华为向开发者提供应用推广服务的平台。本平台与开发者联盟共同为您提供全球化开发者平台服务。

您在使用应用推广引擎服务时，与您签约的主体和个人信息处理者（在GDPR下称为 “数据控制者”，以下统称“数据控制者”）将根据您进行开发者实名认证时登记的所在地、未实名认证时的账号注册地、或以未登录的访客身份访问服务的地区（“所属区域”）来确定：

如果所属区域在[《国家和地区列表》](`https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/countriesandregions?version=V1`)第I部分的中国大陆地区，华为软件技术有限公司（以下简称“华软”）将作为与您签约的主体和数据控制者。

华为非常重视您的个人信息和隐私保护，我们将会按照法律要求和业界成熟的安全标准，为您的个人信息提供相应的安全保护措施。

## 我们如何收集和使用您的个人信息

您可以通过访问[个人信息收集清单](#section2343113918408)快速了解个人信息的使用情况。各功能收集个人信息的详细情况可查看下方说明。

我们将通过“应用推广引擎”为您提供下述业务功能，在您使用相关业务功能的过程中，我们会处理下列提供功能所必需的信息，以便履行我们的合同义务，确保您能正常使用本应用的相关功能。

### 用户增长服务

您可以通过用户增长服务为您的应用实现上架前预约、搜索优化、入选编辑推荐、应用内活动推广、数字商品推广，为您的应用以及应用内购买项目、应用内活动提升曝光度，具体以本平台实际支持的服务为准。

### 营销工具服务

您可以通过AppGallery营销工具服务生成导向到AppGallery应用详情页面的链接、徽章及二维码，用于您的营销材料，简单明确地指引用户获取你的应用。

### 用户互动服务

您可以通过用户互动服务对您的应用在华为应用市场的评分与评论进行管理。

### 数据分析服务

您可以通过数据分析服务查看应用在AppGallery的浏览、下载、使用等数据。

### 帮助与客服

“帮助与客服”功能为您提供常见问题的解决方案，包括资料和联系方式。

### 产品运营维护

为了保障产品稳定运行与系统的网络安全、改善产品的运营策略，我们会收集、汇总统计和分析您对本服务的使用数据。

## 对未成年人的保护

我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求在未成年人使用服务时提供相应的保护。如果您是未成年人，需要您的父母或其他监护人同意您使用本应用并同意相关应用的服务条款。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对本应用的使用。

应用推广引擎当前不对儿童（未满十四周岁）提供服务。

## 管理您的个人信息

华为非常尊重您对个人信息的关注，并为您提供了以下数据主体权利及选择。

### 信息访问

您可以在您的电脑或移动设备浏览器上用华为账号登录[华为隐私工具网站](`https://privacy.consumer.huawei.com/tool?lang=zh-cn&themeName=blue`)，然后点击“获取您的数据副本”，来获取华为存储的与您的华为账号相关的个人信息副本，华为移动设备还支持通过访问“设置”&gt;“账号中心”&gt;“隐私中心”&gt;“获取您的数据副本”来获取。

### 信息更正

当您需要更新您的个人信息，或发现我们处理您的个人信息有误时，您有权作出更正或更新。

您可以前往“用户与访问”&gt;“个人信息”&gt;“管理”&gt;“个人信息”，访问并修改“个人信息”数据。

### 注销服务

您可以前往“用户与访问”&gt;“个人信息”&gt;“管理”&gt;“账号与安全”注销您的华为账号，将永久删除您的账号及相关信息，包括与您的账号关联的其他服务中的个人信息。

如您对您的数据主体权利有进一步要求或存在任何疑问、意见或建议，可通过本声明中“如何联系我们”所述方式与我们取得联系并行使您的相关权利。

## 信息存储地点及期限

我们在本平台收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。

如果您的业务区域与您注册的华为账号的所属区域不同，我们将向您的业务区域的华为公司共享您的账号信息、团队账号信息、项目信息、应用信息、联系人信息及测试账号信息，以便您使用相关服务。在这种情况下，您的数据可能会传输到德国、俄罗斯、新加坡或中国并存储在其中，具体取决于您的业务区域。除非法律法规有其他要求，我们仅在为实现目的所必需的时间内保留您的个人信息，并在超出下述保留时间后删除或匿名化处理您的个人信息。

在您注销华为账号后，我们会立刻删除与您华为账号相关联的个人信息。

您的协议签署记录将在您的华为账号销户后三（3）年内删除，同时，为了履行我们的法律、税务、审计和会计义务，您的订单信息、账单信息将保存7年。

以上其它相关的数据及其备份数据将保存5年，目的是为了确保您的数据安全。

此外，当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。

## 如何联系我们

我们指定了个人信息保护负责人，您可以通过[此链接](`https://consumer.huawei.com/cn/legal/privacy-questions/`)联系个人信息保护负责人。您也可以通过访问[隐私问题页面](`https://consumer.huawei.com/cn/legal/privacy-questions/`)与我们取得联系，我们会尽快回复。

如果您对我们的回复不满意，特别是当我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益时，您还可以通过向有管辖权的人民法院提起诉讼、向行业自律协会或政府相关管理机构投诉等外部途径进行解决。您也可以向我们了解可能适用的相关投诉途径的信息。

<strong>华为将始终遵照我们的隐私政策来收集和使用您的信息。有关我们的隐私政策，可参阅</strong>[<strong>华为消费者业务隐私声明</strong>](`https://consumer.huawei.com/minisite/legal/privacy/statement.htm?code=CN&language=zh-CN`)<strong>。</strong>

## 附录

<strong>应用推广引擎个人信息收集清单</strong>

<strong>华为</strong>（以下简称我们）会严格遵从国家的法律法规要求，将合法合规融入产品设计和业务流程中，并采用业界先进的安全技术保证数据安全。同时我们非常重视您的个人信息和隐私保护，致力于捍卫每个人的隐私权利，为此我们坚持隐私保护5个基本原则：

* 数据最小化：坚持仅采集实现业务功能所必须的个人数据，以服务于你的需求

* 数据端侧处理：坚持尽可能在用户的设备上完成个人数据的处理和分析

* 透明可控：当采集个人数据时，清晰、明确地告知用户，并确保用户知道数据被如何使用，以及如何退出

* 身份保护：使用隐私增强技术，在数据离开用户的设备时，隐藏用户的身份

* 数据安全保障：坚实的数据安全是隐私保护的基础，华为围绕硬件、OS、应用及服务持续构建数据安全能力

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| <strong>业务场景</strong> | <strong>收集目的</strong> | <strong>处理的个人信息</strong> |
| 用户增长服务 | 为您的应用以及应用内购买项目、应用内活动提供推广服务 | 1. 您的华为帐号信息、企业社会信用代码/机构代码/<strong>个人身份信息</strong>、所属的团队帐号信息、应用的基本信息、应用的密钥。 2. 您提交的推广任务信息。 |
| 营销工具服务 | 提供导向到AppGallery应用详情页面的链接、徽章及二维码等服务 | 您的华为帐号信息、应用信息 |
| 用户互动服务 | 提供用户评论管理服务 | 1. 您的华为帐号信息、应用信息 2. 您提交的评论及回复信息 |
| 数据分析服务 | 提供数据分析服务 | 您的华为帐号信息、应用信息 |
| 产品运营与维护 | 为了改进本平台的设计和使用体验 | 您的华为帐号信息、设备标识符、操作系统的设置信息、设备的硬件信息、网络信息、运营商信息、访问本平台网站的信息和浏览器设置信息(含cookies)、应用报错信息 |
| 风控与网络安全 | 履行法定义务或其他法律法规规定的情形 | 企业社会信用代码/机构代码/<strong>个人身份信息、</strong>应用的基本信息、项目的基本信息 |