---
title: "小艺输入法设计师平台服务协议"
displayed_sidebar: contentDistSidebar
original_url: /docs/distribute/content-dist/xiaoyi-ime-designer/content-on-the-shelves-0000001363969673/xieyi-0000001420885881
format: md
upstream_id: distribute/content-dist/xiaoyi-ime-designer/content-on-the-shelves-0000001363969673/xieyi-0000001420885881
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: c549aac2
---
# 小艺输入法设计师平台服务协议

<strong>本协议是您与华为订立的</strong>[<strong>《华为开发者服务协议》</strong>](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)<strong>和</strong>[<strong>《华为开发者商户服务协议》</strong>](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/merchantserviceagreement-0000001052848245)<strong>（下称“上层协议”）的补充协议，与其共同确立您作为发布者使用小艺输入法设计师平台服务时享有的权利和负有的义务。点击本协议下方的“我同意”按键（或类似按键）或使用本协议下任何服务即视为自您接受、使用之日（“生效之日”）起对上层协议和本协议的充分理解和完全接受。如果您不同意本协议及其上层协议，您应当停止使用本协议下的服务。</strong>

本协议未尽事宜，按照上层协议执行。如本协议条款与上层协议存在任何不一致之处，仅在与小艺输入法设计师平台服务相关的不一致处以本协议条款为准。

1. 定义

除非本协议另有规定，本协议定义的术语与上层协议中的术语意义相同。下列术语在本协议中的含义为：

1.1小艺输入法设计师平台：指由华为和/或其关联公司所拥有、控制、经营的，为您提供服务以便向用户提供产品的平台网站及该网站的下属子页面。

1.2发布者：指有效申请并经华为审核同意后，将自主创作作品、版权方作品或者以版权方提供的内容素材为基础制作的作品发布在小艺输入法设计师平台上的法人、自然人及其他组织，以下简称为“您”。

1.3版权方：指拥有作品部分或全部素材的知识产权或合法授权的法人、自然人及其他组织。

1.4作品：指您在小艺输入法设计师平台上发布或更新的任何信息或材料，包括但不限于小艺输入法皮肤、字体、表情包、小艺语录及其它信息。

1.5作品打赏：指您开通打赏功能后，用户对您发布的作品进行赞赏、鼓励、支付等行为。打赏所得款项金额扣除相应平台运营服务费用、第三方支付平台服务费用等之后归您所得。

1.6联运服务：指华为和您通过小艺输入法设计师平台发布的信息进行联合运营合作并针对用户付费下载的收入进行分成的相关行为。华为的行为包括提供小艺输入法设计师平台服务接入能力、推广等服务。

1.7用户：指在小艺输入法设计师平台或其他华为拥有的可用于展示发布者作品的其他平台上浏览、下载作品，以及对发布者发布的作品进行赞赏、鼓励、支付等行为的个人、法人或其他组织。

1.8个人数据：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合，识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

1.9平台运营数据：指用户、发布者在使用小艺输入法设计师平台服务中产生的相关数据，包括但不限于用户或您提交的数据、操作行为形成的数据及各类交易数据等。

2. 合作内容

您在小艺输入法设计师平台上传作品并负责相关管理和运营工作。华为及其关联公司根据本协议约定的授权范围分发和推广作品，供用户通过小艺输入法设计师平台或华为运营平台或合作平台下载使用。您可在小艺输入法设计师平台开通作品打赏功能和（或）与华为进行联运服务。

<strong>2.1</strong> <strong>作品打赏</strong>

2.1.1华为作为网络服务提供者，将根据用户产品体验及平台发展需求等自主决定开通作品打赏功能，为用户实现自愿向您的作品支付款项以示鼓励的行为提供相应技术支持和服务。用户可以自行决定是否以前述方式支持和鼓励您的作品。

2.1.2用户是否向您使用打赏功能发布的作品支付款项以及支付款项的数额由其自主选择、自行决定。您应当尊重用户的自主选择权，不得以任何方式强迫、威胁、诱导用户，不得以任何方式讽刺、侮辱、诋毁或者歧视对待未进行支付的用户。2.1.3您自愿使用作品打赏功能，华为不对您使用作品打赏功能后的下载量、最终所得等作任何承诺。

<strong>2.2</strong> <strong>联运服务</strong>

华为和您为通过小艺输入法设计师平台发布的作品进行联合运营合作并针对用户付费下载的收入进行分成的相关行为。

3. 结算模式

<strong>3.1</strong> <strong>作品打赏</strong>

3.1.1开通作品打赏功能后，如有用户实施打赏行为，将由华为根据国家法律法规的相关规定扣除相应税费（如您为自然人时华为代扣代缴的个人所得税）及支付渠道费用后，并经您对账确认，以及收到您向华为开具的准确发票后，华为打款至您提供的银行账户中。

3.1.2打赏所得的结算金额受到网络环境、系统环境、第三方支付平台服务情况等客观影响，华为仅以实际到账的金额进行结算；同时，华为可能根据业务需要对用户支付款项的频次及限额，或您结算频次、结算周期、方式、支付服务方等进行修改和变更，且无需事先向您告知。如果您不同意上述修改、变更，则应停止使用相应功能，否则，您的继续使用行为即视为同意上述修改、变更。

<strong>3.2</strong> <strong>联运服务</strong>

依照国家法律法规相关规定，华为支付给您的收入如需要缴纳相应税款（如您为自然人需要代扣代缴的个人所得税），华为将在付款前直接扣除相应金额。其它任何基于您的业务收入而产生的类似纳税义务，您将自行承担。

3.2.1结算公式：

（1）分成金额=（华为从用户收取款项-支付渠道费用-相关税费）\*分成比，其中华为从用户收取款项计费不成功、用户退款等不计入用户与华为结算收入内的款项。

（2）分成比例：华为：30% ，发布者：70%。

（3）当您与华为有特殊约定的情况下，双方可另行约定分成比例。版权方的有关任何费用结算由版权方与您自行约定，与华为无关。

<strong>3.3</strong> <strong>结算周期</strong>

以自然月为结算周期。华为在次月15个日历日内（如遇国家法定节假日顺延）出具结算单，与您确认和结算上月业务收入（包括作品打赏和联运服务）。

<strong>3.4</strong> <strong>结算单确认与开票</strong>

（1）收入确认以华为实际结算数据为准，您应在华为出具结算单后的15个自然日确认，如在15个自然日内未发起争议申请则视同无异议，系统自动进入支付处理流程。

（2）您应于确认结算单后向华为提供合法、有效、准确的增值税发票（开票税目：联运服务请开具信息技术服务，作品打赏请开具现代服务-其他现代服务），以及盖章确认的相关结算文档。

（3）如果您未按照华为的要求提供正确的发票，由此产生的所有损失（包括但不限于利息损失、诉讼费、律师费、鉴定费、差旅费等直接或间接损失）由您自行承担。从华为开具结算单之日起的12个月内，如您未确认结算单或未向华为提供发票，则视为您放弃债权，华为将不再支付该部分结算款。

<strong>3.5</strong> <strong>付款：</strong>

（1）华为在收到您提交合法、有效、准确的发票后30个自然日内向您支付结算款，若遇法定节假日则顺延。

（2）若您的作品依照本协议条款被华为下架且用户有权获得退款，或因用户对您的作品、推广做出的有效投诉或索赔，华为根据自己的合理业务判断向用户退款，则您授权华为代您先行退款，同时您将全额赔偿华为因此支出的所有费用及遭受到的所有损失。

4. 权利与义务

<strong>4.1</strong> <strong>您的权利与义务</strong>

4.1.1您保证上传的作品均系原创或已取得合法授权，保证作品内容不侵犯任何第三方的合法权益（包括但不限于知识产权、肖像权、名誉权），不违反任何适用的法律法规以及国家政策，尊重用户隐私，不存在盗取用户信息或盗取、破坏小艺输入法设计师平台的隐藏内容。您保证不得干扰小艺输入法设计师平台任何部分或功能的正常运行，或是同其构成竞争行为。

4.1.2您理解并同意，为向更多互联网使用者推广作品，您同意将作品（整体及部分）的包括但不限于信息网络传播权、复制权、改编权，及行使该权利所必需的相关权利免费授予华为，授权期限自作品首次上架之日起至永久，授权范围为全球。对于您的作品，华为有权单方或与您共同发起维权，以及时制止、打击侵权和盗版行为。

4.1.3您保证对作品质量负责，在小艺输入法设计师平台上发布的作品不存在明显的缺陷，并应对已发布的作品进行及时的更新维护，保证作品的稳定运行。您应及时处理用户反馈的问题。如因作品本身造成与用户的任何纠纷，由您出面解决并承担责任。

4.1.4如您发布的作品涉嫌侵权或违法违规或者违反华为协议约定时，华为有权优先下架该作品，您有义务配合华为进行查证。若第三方要求侵权赔偿，您需承担侵权责任以及相关赔偿。若第三方通过诉讼、行政执法或其他法律途径直接向华为主张责任导致华为遭受损失的，华为有权向您追偿。

4.1.5如版权方与您之间约定的授权期终止，您应及时下架相关的作品。未经版权方许可，您不得擅自使用。如因您违反其与版权方的约定而造成版权方利益受损的，华为不承担任何责任。

4.1.6不论作品因何种原因下架的，您应当保证（i）不会影响之前已购买或下载相应作品的用户所拥有的权利；和（ii）不会从小艺输入法设计师平台上移除任何用户之前所购买或下载的作品。

<strong>4.2</strong> <strong>华为的权利与义务</strong>

4.2.1华为有权就您在小艺输入法设计师平台上发布的作品按照本协议授权范围进行复制、传播和推广，供用户下载和使用；华为有权根据其需要对已发布作品的位置进行调整或删除作品。

4.2.2华为有权在提前至少三十（30）天向您发出通知后随时变更或终止小艺输入法设计师平台服务，并无需因行使该权利对您和版权方承担责任。

4.2.3您明确并知晓，华为可通过网页公告、后台系统通知、电子邮件、电话或信件等任一或多种方式向您和用户发出通知，该等通知在发送时即视为已送达收件人。

4.2.4一旦作品涉嫌侵权或者违法违规内容或者华为协议约定的，华为有权冻结您的结算账户，直至您提供合法合规的作品且不侵犯第三人合法权益的证明，或者经司法机构/国家有权机关判定不存在任何前述问题。如经司法机构或国家有权机构的生效裁决认定作品存在侵权或违法违规内容的，华为有权封停您的账号，并从您未结算的应得收益中直接划拨资金，用于赔偿华为或用户因此造成的损失。如前述划拨款项不足以弥补华为或用户因此造成的损失的，华为有权继续向您追偿。

5. 数据规则

5.1您不得请求、收集、索取、或向任何第三方提供用户的个人数据及其他华为认为属于敏感信息范畴的数据（例如平台账户、密码、关系链、好友列表数据、银行账号和密码、或其他任何身份验证凭据等）。华为有权限制或阻止您获取用户个人数据及平台运营数据。

5.2平台运营数据、用户个人数据等数据的全部权利，均归属华为，且是华为的商业秘密，依法属于用户享有的相关权利除外。未经华为事先书面同意，您不得在本协议约定之外的目的使用前述数据，亦不得以任何形式将前述数据提供给他人。

5.3一旦您停止使用本服务，或停止使用平台，或华为基于任何原因终止您使用本服务，您必须立即删除全部从平台中获得的数据（包括各种备份），且不得再以任何方式进行使用。

5.4您应自行对因使用本服务而存储在华为服务器的各类数据等信息，在本服务之外，采取合理、安全的技术措施，确保其安全性，并对自己的行为（包括但不限于自行安装软件、采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。

6. 保密条款

6.1本协议双方保证，一方根据本协议获知或获准使用的另一方的硬件、软件、程序、密码、商品名、技术、许可证、专利、商标、技术知识和经营过程为披露方合法所有，获得方对此无任何权利或利益，亦不会向任何本协议双方以外的第三方透露。

6.2双方在合作期间获知的一方的人员信息、技术信息、经营信息等须保密的事项，除本协议另有约定的外，在协议期间及协议终止后两年内不得向本协议双方以外的第三方披露或公开。

6.3本保密条款的法律效力在协议有效期间内及协议终止后两年内有效。

7. 免责声明

7.1无论本协议其他条款有何约定，华为均不向您承担因本协议的履行或不履行而造成的收入或利润损失、商誉或信誉损失或任何其他的间接或附带性损失的赔偿责任。

7.2华为仅对您上传的作品进行形式审查，不对其合法性做任何实质的审查、承诺及保证，您自行承担由作品引发的纠纷、争议及由此可能造成的损失。华为若因此遭受任何损失，您负责全额赔偿。

7.3华为不因下述任一情况而可能导致的任何损害承担任何责任，包括但不限于财产、收益、数据资料等方面的损失或其它无形损失：

（1）因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素导致小艺输入法设计师平台系统障碍不能正常运作；

（2）由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、系统维护等原因而造成的平台服务中断或者延迟；

（3）由于政府命令、法律法规的变更、司法机关及行政机关的命令、裁定等原因而导致的小艺输入法设计师平台服务中断、终止或延迟。

8. 签约主体

按照[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/devservice/doc/20201)中 “签约主体”条款执行。

9. 协议终止

9.1任何一方终止[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/20201)或[《华为开发者商户服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/merchantserviceagreement-0000001052848245)后，本协议将在同一终止日期自行终止。任何一方终止本协议后，《华为开发者服务协议》或[《华为开发者商户服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/merchantserviceagreement-0000001052848245)并不自动终止。

9.2您可在停止提供或出售作品后向华为发出书面通知表示您希望终止本协议。您应提前三（3）个月书面通知华为。除非作品存在版权纠纷或者其他违法违规问题尚未处理完毕，本协议将在所有前述结算完成并支付之后终止。

9.3华为有权在提前至少三十（30）天向您发出通知后随时终止本协议。

9.4本协议终止后，第1、4、5、6、7条继续有效。其他条款依其性质属于在合作终止后继续有效的，应继续有效。

10. 适用法律及争议解决

按照[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/20201)中“法律适用和争议解决”条款执行。