---
title: "智慧分发SDK合规使用指南"
displayed_sidebar: xiaoyiSidebar
original_url: /docs/distribute/xiaoyi/terms_conditions-0000001193795972/compliance-guidelines-0000002485548586
format: md
upstream_id: distribute/xiaoyi/terms_conditions-0000001193795972/compliance-guidelines-0000002485548586
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 3e9bbaf7
---
# 智慧分发SDK合规使用指南

《中华人民共和国个人信息保护法》自2021年11月1日起正式施行后，监管部门、各行业参与方和终端消费者越来越关注用户的隐私保护问题。为了有效治理App违规收集使用个人信息的现象，监管部门也陆续出台相关标准规范。

您作为开发者为最终用户提供服务，知悉并确认将遵守适用的法律法规和相关的标准规范，履行个人信息保护义务，并遵循合法、正当、必要和诚信的原则处理用户个人信息，包括但不限于《中华人民共和国个人信息保护法》、《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》以及其他适用的法律法规和相关的标准规范。

此文档用于帮助您更好地了解智慧分发SDK（以下简称“AbilityKit”或“本SDK”）并合规使用本SDK服务，仅适用于开发者的业务区域为中国大陆地区的场景。

## **1. 基本要求**

您的产品及服务需要尊重用户隐私，遵守国家的数据保护法律和法规。禁止参与任何干扰、干涉、损害、未授权访问任何终端设备、服务器、网络的活动。

## （一）隐私政策要求

您需根据法律要求以自身名义发布隐私政策，并就个人信息的处理行为获取用户同意或取得其他合法性基础。隐私政策的要求包括不限于如下：

1. 有独立文本，不能作为用户协议的一部分。
2. App首次运行收集处理个人信息前需要以醒目方式提示用户阅读隐私政策。隐私政策需方便用户查看，例如用户在App主功能界面中通过4次以内的点击或滑动操作可访问。
3. 描述语言需要清晰通俗，符合通用语言习惯，避免使用有歧义的语言。
4. 隐私政策内容要包含产品及服务收集个人信息的目的、方式和范围，个人信息处理者的名称和联系方式等。
5. 您的产品及服务如涉及向第三方共享个人信息或集成了第三方的SDK时，需要在隐私政策中向用户进行披露和说明，获取用户的授权或同意。

## （二）处理个人信息要求

您的产品及服务在处理用户个人信息时，需要遵守的要求包括不限于如下：

1. 处理个人信息需要基于使用目的所必需，满足最小化原则。
2. 实际收集和处理的个人信息范围、使用目的需要与隐私政策的范围保持一致。
3. 收集个人信息的频率需与隐私政策保持一致，禁止超频次收集个人信息。
4. 有明确的个人信息到期删除机制，个人信息的存留期与隐私政策操持一致，到期按时删除个人信息或对个人信息进行匿名化处理。
5. 如涉及处理不满十四周岁未成年人个人信息前，应取得未成年人的父母或其他监护人的同意。
6. 如涉及处理个人信息用于个性化推荐功能或大数据分析业务的，应告知并取得最终用户的授权同意情况下方可开展相关业务功能。
7. 如涉及处理敏感个人信息前，应取得最终用户的单独同意。
8. 如涉及跨境传输个人信息，需要按照国家网信部门会同国务院有关部门制定的办法和相关标准进行安全评估，并符合其要求。同时您还取得最终用户的单独同意。
9. 支持用户方便的行使数据主体权利，例如查阅、复制、更正、删除个人信息等权利。

## **2. 声明SDK处理的个人信息**

如果您是开发者，在您接入、使用智慧分发SDK服务前，我们要求您在隐私政策中向用户告知我们SDK的名称、SDK提供方名称、收集个人信息类型、使用目的、隐私政策链接，**以及在隐私通知中告知用户需联网的行为，**并获取用户的同意或取得其他合法性基础。您可以参考如下方式提供条款内容：

* 以文字方式向用户告知

  **第三方SDK名称**：智慧分发SDK（AbilityKit SDK）

  **第三方名称**：华为软件技术有限公司

  **收集的个人信息类型：**设备标识符、设备信息、设备型号、操作系统、应用信息、应用使用信息、网络信息

  **使用目的：**我们会为您推荐与您相关的服务，为此我们需要收集这些信息，以便为您获取服务信息。

  **隐私政策链接：** [SDK隐私声明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/service/privacy-statement-0000001359655108)
* 以表格方式向用户告知

  | 第三方SDK名称 | 第三方名称 | 收集的个人信息类型 | 使用目的 | 隐私政策链接 |
  | --- | --- | --- | --- | --- |
  | 智慧分发SDK（AbilityKit SDK） | 华为软件技术有限公司 | 设备标识符、设备信息、设备型号、操作系统、应用信息、应用使用信息、网络信息 | 我们会为您推荐与您相关的服务，为此我们需要收集这些信息，以便为您获取服务信息。 | [SDK隐私声明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/service/privacy-statement-0000001359655108) |

## **3. 权限使用要求**

我们SDK在提供服务时会最小化的使用系统权限，您需要根据实际使用的功能申请对应的系统权限并向用户告知征得其同意。

| 权限 | 权限描述 | 使用目的 |
| --- | --- | --- |
| *android.permission.ACCESS\_NETWORK\_STATE* | *获取网络状态* | 为了用于数据打点SDK来判断是否联网，*获取当前网络接入的状态* |
| *android.permission.INTERNET* | *获取网络访问权限* | *在使用智慧分发、个性化推荐、意图框架数据捐赠功能时，**用于检测当前的网络连接是否有效* |

## **4. 关联启动要求**

当您在设备上使用智慧分发发SDK提供的相关服务时，可能会关联启动服务中心应用。如果您是开发者，您需要在隐私政策中告知AbilityKit会关联启动服务中心，并征得用户同意或取得其他合法性基础。您可以参考如下方式提供条款内容：

当您在设备上使用智慧分发SDK提供的相关服务时，可能会关联启动服务中心应用，由服务中心应用的进程提供**联网**能力，保证服务的正常使用。

## **5. 延迟初始化要求**

为了避免开发者的应用在未获取您的同意前，SDK提前启动收集使用您的个人信息，AbilityKit提供了初始化接口initSync，要求开发者的应用获取您的同意后才能调用此接口初始化SDK。

## **6. 最小化使用功能要求**

我们的SDK针对扩展功能和可选的个人信息的处理提供了配置能力，您可以基于业务诉求选择开启或关闭相关功能。

* 如何开启或关闭扩展功能

(1) 支持开发者设置getRecommendCardView接口中personalizedRecommentSwitch参数值，来控制是否启用我们的个性化推荐功能。

| 方法名 | 描述 |
| --- | --- |
| void getRecommendCardView(Context context, String requestMsg, DispatchCommonCallBack dispatchCallBack) | 结合智慧分发引擎的感知能力，更加精准地为用户推荐鸿蒙服务接口 |

| 参数说明 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| requestMsg | String | 入口请求json |
| -version | String | 接口版本号 |
| -callerInfo | Object | 配置文件内容字段 |
| --personalizedRecommentSwitch | String | 入口传入个性化开关状态，0表示关（默认值），1表示开 |
| ...... | ...... | ...... |

(2) 支持开发者设置reportFeedbackInfo接口中pirvacyImproveSwitch参数值，来控制是否启用我们的意图框架数据捐赠功能。

| 方法名 | 描述 |
| --- | --- |
| void reportFeedbackInfo(Context context, String feedbackMsg) | 提供用户行为数据捐赠的能力接口 |

| 参数说明 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| feedbackMsg | String | 入口请求json |
| -feedbackMsgVer | String | 接口版本号 |
| -callerInfo | Object | 配置文件内容字段 |
| --pirvacyImproveSwitch | String | 入口传入的体验改进开关状态，0表示关（默认值），1表示开 |
| -fusionData | String | 入口传入的融合训练数据（比如用户兴趣标签） |
| ...... | ...... | ...... |

* 如何开启或关闭处理可选个人信息

支持开发者设置reportFeedbackInfo接口中的fusionData参数值，来控制是否收集可选个人信息。

## **7. 保障个人信息主体权利**

为了保障用户便捷的实现访问、复制、更正和删除个人信息，我们在SDK中提供了相关的接口，支持您通过接口调用方式来执行用户关于个人信息的访问、复制、更正和删除的权利请求。

* 如何删除用户的数据

您可通过调用removeFeedbackData接口删除最终用户的数据。

## **8. 版本更新声明**

为了向开发者提供最新的、安全的服务，我们会不时更新SDK版本。我们强烈建议开发者集成使用最新版本的SDK并向开发者提供了[下载](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/service/abilitykit-0000001359495136)链接。
