---
title: "小艺开放平台合作协议"
displayed_sidebar: xiaoyiSidebar
original_url: /docs/distribute/xiaoyi/terms_conditions-0000001193795972/harmonyos_agreement-0000001238515921
format: md
upstream_id: distribute/xiaoyi/terms_conditions-0000001193795972/harmonyos_agreement-0000001238515921
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: fa57bdbc
---
# 小艺开放平台合作协议

**点击查看：****[协议变更点](/docs/distribute/xiaoyi/terms_conditions-0000001193795972/protocol-variation-0000001323720125)**

**最后更新日期：2025年10月20日**

开发者须知：

本《小艺开放平台合作协议》（以下简称“本协议”）是您（又称“开发者”）与华为订立的[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)的补充协议，与其共同确立您作为华为开发者使用小艺开放平台的服务（以下简称“本服务”）时享有的权利和承担的义务。通过本协议，您将了解本服务的使用规则及其他重要信息。**请仔细阅读本协议。**

**您登陆华为开发者联盟网站（以下简称“本网站”）点击本协议下方的“我同意”按键并使用本协议项下的任何服务即视为自您点击接受并使用之日（“生效日期”）起对本协议的充分理解和完全接受。如果您不同意本协议条款或《华为开发者服务协议》中的任何内容，你应立即停止使用本协议下的服务。华为仅根据您的账号确认您的签约主体身份，您应妥善保管您的用户名和密码，并对使用您的用户名与密码登录本网站实施的所有行为（包括但不限于签署本协议、提交认证申请等）承担一切责任。**

本协议未尽事宜，按照[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)执行。如本协议与[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)发生冲突，仅在小艺开放平台服务范围内，以本协议约定为准。

## **1. 定义**

除本协议另有约定，本协议定义的术语与[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)中的术语意义相同。下列术语在本协议中的含义为：

**小艺开放平台**（平台曾用名：华为智慧分发平台、华为快服务智慧平台、Huawei Ability Gallery、HAG、HarmonyOS服务开放平台等）：指小艺结合了意图框架与AI大模型能力面向开发者的能力开放平台，为开发者提供包含但不限于意图框架智慧分发、智能体（含插件）分发等服务。

**智慧服务**：指开发者通过小艺开放平台注册的服务。该服务可以是开发者应用或服务中的某一功能或一组功能的组合，例如意图框架播放音乐服务、智能体分发服务等；也可以是开发者提供的服务器接口，例如汇率查询服务或插件。一个智慧服务可以完成用户在智慧分发入口的一个业务功能闭环。

**意图框架**：意图框架是Harmony OS系统级的意图标准体系，通过多维系统感知、大模型等能力构建全局意图范式，实现对用户显性与潜在意图的理解，及时、准确地将用户需求传递给生态伙伴，匹配合时宜的服务，并通过小艺的对话、搜索、建议等入口将生态伙伴的服务以多模态的形式分发给用户。

**智能体**：智能体是基于人工智能技术构建的自主化软件实体，根据用户输入的指令，感知用户意图或环境信息，自主或半自主地规划任务、调用资源（如模型、知识库、插件等），并执行工作流以完成用户的指令。

**元服务：**元服务 (原为"原子化服务") 是一种基于HarmonyOS API的全新服务提供方式，元服务仅需开发一次，即可部署在1+8+N设备上运行，以鸿蒙万能卡片等多种呈现形态, 向用户提供更轻量化的服务。

**华为设备：**华为及其关联公司生产、销售或分发的移动互联设备，包括但不限于手机、平板电脑、PC、智能穿戴（智能手表、耳机等）、智能家居设备（智能音箱、智慧大屏等）、车载设备等。

**第三方设备**：华为设备以外的其他互联网或网络启用的电子设备。

**华为应用****或服务**：指华为及其关联公司开发和/或运营的、通过华为设备和/或第三方设备向用户提供的各种应用程序软件、系统、解决方案和/或服务及服务入口，包括但不限于小艺语音、小艺建议、小艺搜索、小艺视觉、小艺输入法、图库、日历、畅连、天际通、备忘录、华为浏览器、华为阅读、华为视频、华为音乐等华为的各种APP及对应的接入平台。

**第三方应用****或服务**：指华为应用或服务以外的，且由第三方自主研发或具有运营权的应用软件产品。

**最终用户**：指为自身用途而非为转售之目的使用您的产品和/或服务的任何人。

**关联公司**：指与一方有关的任何直接或间接（通过一个或一个以上的中介或协议安排）控制该方或被该方控制、或与该方共同受控制的任何个人、合伙、组织或实体。“控制”指对受控或共同受控机构选举董事（或其它管理负责人）的股份或其它证券，直接或间接地拥有至少百分之三十（30％）的投票权。

**用户个人数据**：指与一个身份已被识别或身份可被识别的特定自然人（“数据主体”）相关的任何信息。

**个人信息处理者**：指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。

**个人信息受托方**：指受到个人信息处理者的委托，处理个人信息的组织、个人。

## **2. 合作内容**

2.1意图框架智慧分发服务。

2.1.1具体合作场景说明如下：

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>小艺开放平台-意图框架智慧分发服务</strong> | 您的应用或服务中的功能可通过小艺开放平台注册成智慧服务被分发至华为应用或第三方应用，该应用可能搭载在华为设备，也可以搭载在第三方设备上。 |

2.1.2您授权华为及其关联公司在中国大陆地区范围内免费的、非独家的、可转授权的复制、分发、集成、推广、展示或者以其他方式为达到合作目的而使用甲方产品。

2.1.3华为为您的应用/服务提供智慧分发能力，华为有权自主决定分发策略，在合适的场景将您的产品分发至合适的华为或第三方的产品、终端、应用及服务。

2.2智能体服务

2.2.1具体合作场景说明如下：

|  |  |
| --- | --- |
| <strong>小艺开放平台-智能体（含智能体插件）分发服务</strong> | 您通过小艺开放平台开发、调试、上下架和管理自己的智能体和插件，并通过小艺开放平台分发智能体至华为应用或第三方应用，该智能体可能搭载在华为设备，也可以搭载在第三方设备上。 |

2.2.2您授权华为及其关联公司在中国大陆地区范围内免费的、非独家的、可转授权的复制、分发、集成、推广、展示或者以其他方式为达到合作目的而使用甲方产品。

2.2.3华为为您的智能体提供智慧分发能力，华为有权自主决定分发策略，在合适的场景将您的智能体分发至合适的华为或第三方的产品、终端、应用及服务。

## **3. 您的权利与义务**

3.1 您通过小艺开放平台发布的智慧服务应满足小艺开放平台的注册和审核要求，具体要求请参见小艺开放平台官网（[https://developer.huawei.com/consumer/cn/celia](/docs/distribute/xiaoyi/terms_conditions-0000001193795972/harmonyos_agreement-0000001238515921)）。华为有权对注册和审核要求实时进行修订，请您在注册智慧服务时以最新要求为准。您有义务按照小艺开放平台的要求对注册的智慧服务进行必要的解释与批注（包括但不限于注册的服务名称、简介、分类等）。若您未经华为许可擅自通过自有或第三方渠道对您的产品进行编辑、修改或更新，造成华为及最终用户损失的，您应予以赔偿，同时华为有权单方面终止本协议。尽管存在前述规定，华为发布您的产品不能免除您对您的产品应负的责任，您应对您的产品全权负责并承担所有相关的责任，包括但不限于您的产品违反适用法律法规、侵权等产生的责任。

3.2 如果您将产品注册至小艺开放平台，即视为您授权华为向最终用户展示、提供和/或许可使用您的产品。

3.3 您作为应用/服务的开发者，负责产品的创作、开发、加工、修改、测试、维护及管理，并自行承担相应的成本。

3.4 您对您的产品负责，处理产品相关的全部投诉以及因产品而生的所有争议。因最终用户使用产品产生的任何问题、责任，由您单独向最终用户负责并承担责任，与华为无关。若最终用户拒绝就您的产品进行交易，您应负责解决争议。为维护小艺开放平台秩序及保障最终用户权益，华为有权但无义务向您提供纠纷解决意见和建议。

3.5 您的产品应尊重最终用户隐私，遵守产品分发国家或地区的数据保护法律法规。您需在产品页面展示隐私政策（至少与华为的隐私政策标准一致），告知最终用户您的产品搜集的最终用户数据种类、搜集目的和处理方式等，获取最终用户同意，并承诺采取充分的数据安全保护措施。若您的产品需存储最终用户的个人信息，您应保障存储方式安全，且仅在所需的期限内进行存储。您还需告知最终用户您如何与第三方共享数据。基于您的产品在您与最终用户之间发生的隐私安全保护问题，应由您负责与最终用户解决，与华为无关。为维护小艺开放平台秩序及保障最终用户权益，华为有权但无义务向您提供隐私安全问题的解决意见和建议。

3.6 您的产品内容及因最终用户使用您的产品产生的内容（包括但不限于生成合成内容、消息、评论、名称等）不得违反任何适用的法律、法规、政策，不涉及有损相关国家或地区安全的信息，不含色情、赌博、诽谤他人、诈骗、侵权（包括但不限于知识产权侵权、肖像权及声音权等人格权侵权）等违法信息。若任何前述内容得到发布或传播，您应及时删除或采取其它合理措施。同时，您应确保本条内容在最终用户许可协议中得到体现。

3.7 如您的产品涉及智能体服务，您同意附件三将作为最终用户在使用您的产品时与您及华为签订的具有法律约束力的协议条款，用于明确最终用户、您及华为的相关权利义务；同时，您可在此基础上另行订立与最终用户的其他协议条款。[l1]

3.8 您注册的智慧服务不得插入广告，若您需在内容中插入广告，应与华为共同协商，重新签署协议。

3.9 若您决定从小艺开放平台上移除您的产品，或暂停提供您的产品，您应提前90天通知华为及相关最终用户。您同意在移除产品之前，遵守本协议以及其它相关协议的服务条款，包括但不限于退款方面的要求。由此产生的纠纷由您负责解决，华为不会为最终用户无法访问您的产品导致的后果承担任何责任。

3.10 您在小艺开放平台上提交的产品分类和触发策略等信息，与小艺开放平台的分发策略发生冲突时，您应遵从小艺开放平台的调配和修改。

3.11 您测试发布的智慧服务，也需要遵循本协议中智慧服务注册要求，且不包含商业秘密。

3.12 您承诺对发布到小艺开放平台的所有资料（包括但不限于服务名称、服务涵盖的图片、文字、音频等信息）拥有真实、完整、合法、有效的知识产权，或已取得原权利人的真实、完整、合法、有效之授权以履行本协议项下之全部义务。

3.13 对因您的产品侵犯最终用户、第三方的合法权益（包括但不限于知识产权、人格权等）而引起的任何针对华为的索赔，您应负责应诉、并为华为抗辩，或在华为的要求下合作抗辩，保障华为的利益不受损害并赔偿华为因此而支出的费用（包括诉讼费和律师费等）。在前述索赔已经发生或可能发生时，您应自行承担费用采取下列补救措施中最先可行的：

（1）使华为得到继续使用和销售符合本协议的产品和服务的权利；

（2）修改产品和服务，使其不侵权并符合本协议；

（3）用不侵权且符合本协议的产品和服务替换该产品或服务。

前述补救措施之外仍给华为造成损失的，您同意予以全额赔偿。

## **4. 华为的权利与义务**

4.1 华为向您提供智慧分发您的产品所需要的相关的技术支持。

4.2 如华为发现您违反本协议及/或其他相关协议的任何约定，华为有权根据自己的判断随时删除相关信息或内容，终止前述产品在小艺开放平台的推广和运营，并要求您替换或修改不当内容和/或终止本协议。

4.3 若华为知晓并判定某款产品或其任何部分存在以下任一情形的，华为有权立即在小艺开放平台下架该产品，而无需向您承担任何责任：

（1）违反了任何适用的法律法规或政策；

（2）导致华为需承担法律责任或对华为造成不利。

4.4 华为有权在合理需要的时候（包括但不限于因为促销活动、平台规则变更、分发国家或地区要求、发布会展示等原因）对您在小艺开放平台上发布的产品进行修改（包括但不限于服务名称、图标、文本、批注、语言翻译等修改）。

4.5 您授权华为为推广您的产品或为推广小艺开放平台在相关营销场景使用您发布到小艺开放平台的所有资料，包括但不限于图标、最终用户界面、品牌、LOGO及相关知识产权，且华为有权为本协议项下之目的对上述授权进行转授权。华为保证会合法合理使用上述资料，不会侵犯您的名誉权、荣誉权等权益。

## **5. 数据处理与控制**

5.1 在注册智慧服务前，您需要根据您的个人数据处理角色填写华为合作伙伴“网络安全和隐私保护尽职调查”,并配合华为做年度尽职调查反馈。

5.2 在意图框架场景下，双方均作为独立的个人信息处理者，您承诺在遵守附件一的前提下，将相关数据共享给华为及其关联公司，双方将按照协议条款履行各自的数据权利及义务。

5.3在智能体场景下，如由您直接向最终用户提供服务，并自主决定用户个人数据的处理目的和方式，则双方均作为独立的个人信息处理者，在您承诺遵守附件一的前提下，华为及其关联公司将相关数据共享给您，双方将按照协议条款履行各自的数据权利及义务，同时您需向华为通过邮件形式（hagservice@huawei.com）提供独立的智能体隐私政策、算法备案信息等；如由华为面向最终用户提供服务，并决定用户个人数据处理目的及方式，您作为提供方提供大模型、插件等部分或全部能力，则您作为个人信息受托方，需在遵守附件二的前提下履行数据处理义务。

5.4 如果您是独立的个人信息处理者，您需遵守以下条款：

（1）最终用户隐私保护：您承诺遵守任何可能适用的旨在保护最终用户个人信息、隐私的安全法律、法规及其它规范。您应当依据法律法规建立并维持自己的隐私政策，若您有研发和传播您开发的应用或页面，则上述隐私政策应当在应用或页面内展示。您不得实施跟踪最终用户活动、泄露、传播、干扰和破坏最终用户个人数据等侵害个人数据和隐私，且不为当地生效法律法规所允许的行为。您确保从最终用户侧收集、从华为接收、存储的所有最终用户个人数据只能按照本协议限定目的进行处理。您确保传递给华为的最终用户个人数据来源合法，且已经就数据共享给华为获取了用户的明示授权，您应根据监管、华为或最终用户的要求及时提供授权证明材料。您应采取适当的技术和组织措施，确保与风险相当的安全水平，保护华为最终用户个人数据，免于任何个人数据泄露。未经华为书面同意，并获取了最终用户的合法授权，您不得将华为最终用户个人数据披露给任何其他第三方。除非获得华为书面同意，您不得将华为最终用户个人数据跨境转移至第三国或地区，且数据跨境转移必须符合当地法律法规要求（如涉及数据跨境需签署Data Transfer Agreement，简称“DTA”）。您需保证处理华为最终用户数据的员工接受了隐私培训，并对最终用户个人数据有保密义务。在本协议终止或到期时，您应及时清除华为最终用户数据，在清除数据后应知会华为，并书面证明。

（2）安全声明：对于发现或暴露的安全风险，您有义务相互配合、情况互通、积极改进，将影响降到最低。对于您提供给华为使用的软件，您须建立安全应急响应机制，对软件的安全漏洞及问题的解决方案（含安全补丁），通过邮件、传真或其他书面方式向华为进行通报。当您对外发布软件的安全漏洞时，须提前72小时通过邮件、传真或其他书面方式通知华为，并将问题的解决方案（含安全补丁）通过正式版本发布渠道通知华为。若您披露华为最终用户个人数据给第三方做数据处理，则第三方视为您的数据处理者，适用于以上所有条款，您需就第三方所进行的数据处理承担连带责任，并赔偿华为因上述数据处理有关的任何违反行为而造成的任何损失， 费用和损害。若您违反前述条款而致使华为（包括其关联公司）受到主管部门处罚或者最终最终用户索赔的，您应负责消除华为所遭受到的市场不良影响，并赔偿华为（包括其关联公司）因此而支付的罚款、最终用户赔偿以及因此而遭受的其他所有经济损失。此外，华为亦有权解除本协议。

5.5 若您订阅或使用的能力涉及个人信息处理，您应审慎阅读该能力所对应的隐私政策，充分了解该能力对个人信息处理的情况，并在使用该能力处理个人信息前获取最终用户的同意或取得其他合法性基础。

## **6. 协议终止**

6.1 任何一方终止[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)后，本协议将在同一终止日期自行终止。

6.2 您可提前90天向华为发出书面通知表示您希望终止本协议，本协议将在华为书面同意后终止，但您仍有义务向已使用您产品的最终用户提供全生命周期的服务，包括但不限于服务器设置、运营、维护管理以及最终用户管理等服务。

6.3 华为决定不再提供智慧分发服务或者对本服务做重大变更时，华为有权提前向您发出通知后终止本协议。

6.4[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)不会随着本协议终止而自行终止。提出终止的一方可自行选择在本协议约定的终止日期终止[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)，但需根据前述协议的终止条款在终止日期前书面通知另一方。

## **7. 附件**

附件一：《数据安全协议》

附件二：《数据处理协议》

附件三：《三方智能体服务协议》

## **附件一：****《数据安全协议》**

**1. 前言**

**1.1 鉴于**

双方在业务合作过程中均作为互相独立的个人信息处理者，为明确一方向另一方提供个人信息后双方的权利义务，以及确保双方在业务合作过程中的用户个人信息权益，双方经自愿、平等协商达成本协议，双方同意在合作过程中严格执行本协议约定的相关要求。

1.2本协议作为小艺开放平台合作协议（以下称“主协议”）的有效组成部分，成为双方在业务合作过程中针对数据处理所达成的合意。

**2.定义**

除非双方另有约定，本协议中使用的术语定义如下：

**2.1****“个人信息”（Personal Information****），**是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息。

**2.2****“个人信息的处理（Processing of Personal Information****）”，**是指对个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

**2.3****“个人信息主体”（Personal Information Subject****）**，是指已确认身份或可确定身份的自然人。可确定身份的自然人是指可直接或间接确定身份的个人，特别是通过参考身份标识确定身份，身份标识包括姓名、身份证号、位置数据、在线身份标识或特定于该自然人的身体、生理、基因、精神、经济、文化或社会身份的一个或多个因素等。

**2.4****“个人信息处理者”（Personal Information Processor****），**是指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。

**2.5****“披露方”（Disclosing Party****），**是指被获取或/及被知悉其所有或持有的个人信息的一方。

**2.6****“接收方”（Receiving Party****），**是指获取或/及知悉披露方所有或持有的个人信息的一方。

**2.7****“受托方”****（Entrusted Party）****，**是指受到个人信息处理者的委托，处理个人信息的组织、个人。

**2.8****“个人信息泄露”（Personal Information Breach****）**，是指按照适用的隐私法规定，包括但不限于意外或非法销毁、丢失、更改、未经授权披露或访问传输、存储或其他方式处理个人信息的安全违规行为。

**2.9****“隐私法”（Privacy Laws****）**，是指与个人信息的安全和保护有关的任何可能适用的法律（如《个人信息保护法》、《数据安全法》及其他可适用的隐私保护法律），根据其实施或制定的任何法律、行政法规或规范性文件，以及这些法律、行政法规或规范性文件的修订、更新或重新颁布版本。

**2.10****“监管机构”（Regulatory Bodies****），**是指有权根据法律、行政法规或规范性文件进行监管、调查或影响与数据安全和个人信息及隐私保护有关事宜的政府部门、监管机构、法定机构以及其它机构。

**2.11“用户”（User），**是指本协议中双方合作业务的使用者。

**3. 披露方要求**

双方同意并确认，披露方应在向接收方提供个人信息之前向用户告知个人信息处理目的、处理方式、个人信息的种类、存储地点，以及接收方的名称或姓名、联系方式、隐私声明或官网链接，并保证向接收方提供个人信息的行为具备相应的合法性基础。

**4.** **接收方的数据安全要求**

**4.1****数据安****全的基本要求**

（1）接收方应建立严格的安全违规行为问责机制，并建立违规行为回溯机制。

（2）接收方应采取必要的技术和组织措施，确保数据处理系统和服务的机密性、完整性、可用性；防止个人信息泄露，措施包括但不限于设立个人信息保护负责人和个人信息保护工作机构、建立用户个人信息处理及其相关活动的工作规程和安全管理制度、建立/维护/更新个人信息授权访问策略、开展个人信息安全培训、建立个人信息安全事件应急预案、在实际个人信息处理中应符合自身公示的隐私保护规则承诺的保护标准。

**4.2****接收方IT系统安全要求**

接收方使用自有IT系统处理个人信息时，接收方应采取合理有效的技术措施，确保其IT系统安全，包括但不限于：

（1）接收方应建立IT防护体系，并通过安全测试，以防御外部渗透和攻击。

（2）IT系统应安装防病毒软件和防火墙软件，防止遭到攻击或其他未经授权的行为。

（3）个人信息存储介质/系统应对数据访问操作进行访问控制，并进行细粒度记录，记录内容应包括但不限于：访问时间、访问身份、访问位置（IP）、所访问个人信息内容描述等。

（4）应保障数据存储物理介质的安全性，应采取安全措施防止未经授权访问数据处理物理介质，如门禁系统、视频/监控系统、外部接入监控等。

（5）确保与个人信息相关的账号、密钥、密码的安全性。

**5.** **接收方的数据处理要求**

**5.1****数据处理原则**

接收方应按照“合法、正当、公开、透明、目的限制、信息质量、可归责、存储期限最小化”的通用原则处理个人信息。

**5.2****接收方应履行个人信息保护义务，保障用户合法权益，接收方承诺同意遵循以下原则：**

（1）保障合法处理个人信息。接收方处理个人信息时应遵守隐私法的规定，确保在提供服务过程中不存在安全隐患或问题。

（2）遵守用户授权，强化自我约束。应在披露方告知用户的处理目的、处理方式和个人信息的种类等范围内处理个人信息。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，应当符合相应的合法性事由，如基于同意处理个人信息的，应当重新取得用户的同意。

（3）保障并及时响应用户的个人信息权利。个人信息主体享有知情权、查阅复制权、更正权、删除权等，接收方应建立相应的个人行使权利的申请受理和处理机制，以响应用户向接收方主张权利或者协助披露方响应用户的权利请求。

**5.3****个人信息跨境转移**

接收方及其受托方应当在中华人民共和国境内处理披露方提供的个人信息；接收方因业务等需要，确需向中华人民共和国境外提供个人信息的，应当符合隐私法的规定。

**5.4****求助和查询响应**

（1）如披露方因响应用户的访问、修改、删除、销毁、撤回同意其个人信息的请求而需要接收方协助的，接收方应予以配合。

（2）在法律许可范围内，在披露方收到来自监管机构要求访问或披露用户个人信息的任何司法或行政命令、指令、传票或其他法律文件时，且需要接收方协助的，接收方应予以配合。

**5.5****个人信息的删除或销毁**

如果个人信息处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要，双方合作业务已经停止或者个人信息保存期限已届满，接收方应删除或销毁相关个人信息。

**6.** **应急响应机制**

6.1接收方应建立网络安全事件及个人信息泄露事件应急响应机制，并分级别建立相应的应急预案，定期进行演练。

6.2接收方发生网络安全或个人信息泄露事故，并按照隐私法的要求自行履行通知义务。

**7.** **违约赔偿**

7.1披露方和接收方应在法律规定的范围内各自承担因自身过错及数据处理角色导致的用户的合法权益 损害的数据安全责任和其他法律责任。

7.2一方违反法律规定或本协议约定，应赔偿另一方因此而遭受的直接经济损失（包括罚款、赔偿）及支出的合理费用（包括但不限于诉讼费、律师费、公证费、保全费等）。

**8. 其他条款**

**8.1****整体性**

本协议是双方间就相关主题的完整理解，且取代之前无论口头还是书面形式的、无论明示还是暗示的所有讨论、协议和表述。

**8.2****可分割性**

若本协议中的任何条款被有管辖权的司法部门、机构裁定为无效，但该无效条款不会实质影响双方在本协议中的权利义务，则本协议中的其他条款继续有效。对于被裁定为无效的条款，双方应诚意协商用与原条款意思最为接近的条款予以替代。

**8.3****期限与终止**

（1）本协议应自本协议规定的日期开始，并应继续完全有效，直到(i)主协议终止或到期；或（ii）任何涉及所有个人信息处理活动已完成。但是，以下两种情况为例外：1）双方协商一致书面同意终止本协议；2）双方签署新的数据安全协议以取代本协议。

（2）如果合作伙伴违反本协议，在不承担任何违约责任、额外成本或费用的情况下，华为有权以书面通知的方式，单方面终止本协议。

**8.4****关联公司适用**

鉴于，华为是一家全球性公司，为全球的运营商、企业、消费者等客户提供服务。合作伙伴特此确认，当合作伙伴为华为的关联公司实施与本协议适用的业务品类/场景相同的数据处理行为时，本协议中合作伙伴对华为做出的承诺同样适用于华为的关联公司；即华为的关联公司享有本协议所赋予华为的相关权利和利益。如果本协议中部分内容与华为关联公司的所在国法律有冲突，则以华为关联公司所在国法律为准。为免歧义，双方确认，除非另有书面约定，华为与其关联公司不向合作伙伴承担连带责任。

## **附件二：****《数据处理协议》**

**1. 前言**

**1.1 鉴于**

双方在业务合作过程中，**华为**（作为**个人信息处理者**）需要委托**合作伙伴**（作为**受托方**）处理个人信息，为明确委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务，确保双方在业务合作过程中的用户个人信息权益，双方经自愿、平等协商达成**本协议**，**合作伙伴**同意在服务过程中严格执行**本协议**约定的相关要求。

1.2本协议作为小艺开放平台合作协议（以下称“主协议”）的有效组成部分，成为双方在业务合作过程中针对数据处理所达成的合意。

**2.定义**

除非双方另有约定，本协议中使用的术语定义如下：

**2.1****“个人信息”（Personal Information****），**是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。就本协议而言，个人信息是指经用户授权，华为委托合作伙伴按照相关约定及要求处理的用户个人信息，以及在实际业务中发生但本协议中未列举，或日后华为提供的其他个人信息。

**2.2****“个人信息的处理（Processing of Personal Information****）”，**是指对个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

**2.3****“个人信息主体”（Personal Information Subject****）**，是指已确认身份或可确定身份的自然人。可确定身份的自然人是指可直接或间接确定身份的个人，特别是通过参考身份标识确定身份，身份标识包括姓名、身份证号、位置数据、在线身份标识或特定于该自然人的身体、生理、基因、精神、经济、文化或社会身份的一个或多个因素等。

**2.4****“个人信息处理者”（Personal Information Processor****），**是指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。

**2.5****“披露方”（Disclosing Party****），**是指被获取或/及被知悉其所有或持有的个人信息的一方。

**2.6****“接收方”（Receiving Party****），**是指获取或/及知悉披露方所有或持有的个人信息的一方。

**2.7****“受托方”****（Entrusted Party）****，**是指受到个人信息处理者的委托，处理个人信息的组织、个人。

**2.8****“其他受托方”（Other Entrusted Party****），**合作伙伴引入的代表合作伙伴处理个人信息的组织或个人。就本协议而言，其他受托方是指附录“被授权其他受托方列表”所列之组织或个人。

**2.9****“个人信息泄露”（Personal Information Breach****）**，是指按照适用的隐私法规定，包括但不限于意外或非法销毁、丢失、更改、未经授权披露或访问传输、存储或其他方式处理个人信息的安全违规行为。

**2.10****“隐私法”（Privacy Laws****）**，是指与个人信息的安全和保护有关的任何可能适用的法律（如《个人信息保护法》、《数据安全法》及其他可适用的隐私保护法律），根据其实施或制定的任何法律、行政法规或规范性文件，以及这些法律、行政法规或规范性文件的修订、更新或重新颁布版本。

**2.11****“监管机构”（Regulatory Bodies****），**是指有权根据法律、行政法规或规范性文件进行监管、调查或影响与数据安全和个人信息及隐私保护有关事宜的政府部门、监管机构、法定机构以及其它机构。

**2.12“用户”（User），**是指本协议中双方合作业务的使用者。

**3.** **委托处理场景**

双方同意并确认，在业务合作过程中，**华为**委托**合作伙伴**按照华为通过 hagservice@huawei.com邮箱发送内容中所指示的业务场景、处理目的和方式、期限、个人信息清单，处理相关的个人信息。若相关的业务场景，处理目的、及相关数据类别有变化，双方应通过书面或上述邮件方式做出补充约定。

3.1目标场景

华为作为数据控制者，开发者作为数据处理者的场景，开发者按照华为指示的限定目的处理业务场景，并返回给华为数据的处理结果。

3.2个人数据的类型

a）通过hagservice@huawei.com发送的个人数据

b）其中敏感个人数据包括但不限于如下表中的数据，华为保留通过hagservice@huawei.com对下表进行另外补充的权利。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 数据字段 | 机密性 | 处理要求 |
| 最终用户的经过假名化后的设备唯一标识符 | 中 | 开发者在满足《小艺开放平台合作协议》的前提下，对该信息还要不能够存储并用作其他用途。 |
| 最终用户的电话号码 | 中 | 开发者在满足《小艺开放平台合作协议》的前提下，对该信息还要不能够存储并用作其他用途。 |
| 最终用户的设备地址 | 中 | 开发者在满足《小艺开放平台合作协议》的前提下，对该信息还要不能够存储并用作其他用途。 |
| 最终用户的位置信息 | 高 | 开发者在满足《小艺开放平台合作协议》的前提下，对该信息还要不能够存储并用作其他用途。 |
| 最终用户的语音提取的文本 | 中 | 开发者在满足《小艺开放平台合作协议》的前提下，对该信息还要不能够存储并用作其他用途。 |
| 最终用户拍摄的图片数据 | 中 | 开发者在满足《小艺开放平台合作协议》的前提下，对该信息还要不能够存储并用作其他用途。 |
| 最终用户的快递单号 | 中 | 开发者在满足《小艺开放平台合作协议》的前提下，对该信息还要不能够存储并用作其他用途。 |

3.3委托进行处理行为的内容、性质和目的

合作伙伴获取华为委托处理的个人数据，用以按照华为指令返回对应的处理结果。合作伙伴不能存储华为委托处理的最终用户的敏感个人数据，亦不得用于任何其他目的。

3.4数据处理的要求

开发者确保按照华为指示的限定目的和方式处理其从华为处或代表华为接收和收集的所有个人数据，未经华为和最终最终用户同意，不得作为他用，不得向第三方披露。

3.5处理保存的期限

按照华为发出的指令要求，其中敏感个人数据完成数据处理的目的后不得储存。

3.6已批准的次级处理者

通过hagservice@huawei.com发送授权分包商列表。

**4.** **数据处理要求**

**4.1****数据处理原则**

**双方**应按照“合法、正当、公开、透明、目的限制、信息质量、可归责、存储期限最小化的通用原则处理**个人信息**。

**4.2****限制**

**合作伙伴**应严格按照**本协议**以及**华为**要求处理**个人信息**，且只能为履行**合作伙伴**对**华为**的义务以及根据双方相关协议的特别许可，或**华为**的要求使用**个人信息**。

(1)禁止**合作伙伴**凭借提供服务之便非法获取任何**个人信息**；

(2)禁止**合作伙伴**非法向任何第三方传递或披露任何**个人信息**；

(3)禁止**合作伙伴**为了自身目的或利益处理或使用任何的**个人信息**。

**4.3****个人信息跨境转移**

**合作伙伴**同意并确认，**合作伙伴**及**其他受托方**仅在在中华人民共和国境内处理**个人信息**；因业务等需要，确需向中华人民共和国境外提供**个人信息**的，应当提前获取**华为**书面同意并采取相应的跨境转移措施以符合**隐私法**的规定。如在必要时**合作伙伴**应当与**华为**或**其他受托方**签署**隐私法**所要求的跨境转移协议（如**标准合同条款**），或采取**隐私法**所规定的其他跨境转移措施。

**4.4****其他受托方引入**

未经**华为**事先书面同意，**合作伙伴**不得将任何**本协议**约定的**个人信息**处理业务转包或外包给**其他受托方**。

**合作伙伴**应和**其他受托方**签订数据委托处理协议并做尽职调查。**合作伙伴**应向**其他受托方**传递**华为**要求，并对**其他受托方**或其指定的任何第三方在数据处理行为导致的负面影响或不利后果承担全部责任。

**合作伙伴**与**华为**确认的**其他受托方**清单以及与**其他受托方**签订的数据委托处理协议的相关信息，见**附录1：被授权其他受托方列表。**该清单内容如有调整，**合作伙伴**应当及时与**华为**确认，并取得**华为**书面同意。

**4.5****求助和查询响应**

**合作伙伴**应及时遵循**华为**要求其访问、修改、转移、删除、销毁任何**用户个人信息**的要求。此外，

（1）在收到来自**个人信息主体**提出的，要求**合作伙伴**处理**用户个人信息**的任何查询、要求或投诉，包括但不限于访问、更正、删除处理、限制、可携带、拒绝、不受自动化决策、近亲属权益的请求时，**合作伙伴**应当于一（1）个工作日内通知**华为**。除非**华为**明确授权，**合作伙伴**不得回应以上任何请求。尽管有前述约定，**合作伙伴**仍应通过适当的技术和组织措施尽可能协助**华为**对**个人信息主体**的请求作出回应。

（2）在法律许可范围内，在收到来自政府机关要求访问或披露**用户个人信息**的任何司法或行政命令、指令、传票或其他法律文件时，**合作伙伴**应当在一（1）个工作日内通知**华为**。如果**华为**希望限制、质疑或保护**用户个人信息**免于此类访问或披露，**合作伙伴**应在法律许可范围内全力配合**华为**并通过适当的技术和组织措施，尽可能协助**华为**响应来自**个人信息主体**或政府机关的上述要求。

**4.6****个人信息的删除或销毁**

除非有相反要求或**隐私法**另有规定，主协议不生效、无效、被撤销或者终止的，或者**合作伙伴**履行完双方之间适用的协议中约定的**合作伙伴**义务的，根据**华为**的要求，**合作伙伴**应当立即将个人信息返还**华为**或者予以删除，不得保留。

**5.** **应急响应机制**

**（1）合作伙伴**应建立网络安全事件及个人信息泄露事件应急响应机制，并分级别建立相应的应急预案，*每年*进行演练。

**（2）**一旦**合作伙伴**发现网络安全或**个人信息泄露**事故后无不当迟延，**合作伙伴在**得知后*二十四（24）*小时或在监管机构要求的更短期限内向**华为**发送书面通知，以履行其根据适用的网络安全或**隐私法**规定通知**监****管机构**和**个人信息主体**的义务。此类通知应至少包含如下内容：

a）合理详细概述事故的影响，包括但不限于描述**网络安全/个人信息泄露**的性质、涉及相关利益相关方信息、事故发生过程详细描述、以及对该事故的处理记录。

b）**事故**可能造成的风险和后果。

c）**合作伙伴**为处理事故而采取的措施或提出的建议。

d）**合作伙伴**网络安全官或隐私保护官及任何能提供详细信息的相关联系人的姓名和联系方式。

e）**华为**合理要求的与**事故**相关的任何其他信息。

f）如果上述信息不能在同一时间提供，则应在【四十八（48）】小时或者用户要求的更短的时间内分阶段提供。

**（3）合作伙伴**应立即调查**网络安全事故或个人信息泄露**情况，识别、防止并降低影响，并在**华为**事先同意的情况下，采取必要的补救措施。

**（4）**除非法律有强制性规定，否则**合作伙伴**不得在未事先取得**华为**同意的情况下发布任何有关**华为**的**网络安全事故或个人信息泄露**可能或实际泄露的新闻或公告。在有法律强制规定的前提下，披露事故前，**合作伙伴**也应采取一切必要之可行措施通知到**华为**，除非相关法律规定禁止**合作伙伴**通知**华为**。

**6.** **对合作伙伴组织、技术和安全措施的要求**

**6.1****对合作伙伴组织的要求**

**（1）合作伙伴**应建立网络安全及**用户**隐私保护体系，包括但不限于制度、流程，确保其服务过程符合所在国相关法律法规的安全要求。

**（2）合作伙伴**应设置网络安全及隐私保护负责人或数据保护官，负责网络安全及隐私保护工作的日常管理，包括制度制订、人员培训、安全检查、持续改善等。

**（3）合作伙伴**负责建立网络安全与隐私保护培训/考试机制，定期组织涉及岗位人员培训或考试，培训或考试内容包括适用的服务安全、隐私法、个人信息管理要求、客户要求等。

**（4）合作伙伴**应遵守账号管理的要求，不共享账号和密码，不使用他人账号或非授权账号登录设备进行操作。

**（5）合作伙伴**应对其参与**华为**项目的员工离职进行管理，包括但不限于及时收回关键信息、停止相应权限、签署必要的离职保密承诺书等。

**6.2****对合作伙伴技术和安全措施的要求：**

**（1）****合作伙伴**应采取合理的技术及管理措施，确保IT系统安全、服务安全，包括但不限于采取如下措施：

遵守所在国相关法律法规以及**华为**的安全要求，确保服务过程不存在安全隐患或问题。

**（2）****合作伙伴**的IT系统和物理介质必须存放在安全的环境中，须建立明确的进出和访问管理程序，防止未经授权的访问和处置。

**（3）****合作伙伴**应建立IT防护系统，并通过安全测试，确保其IT系统完整性、机密性、可用性，能有效防御外部渗透和攻击。

**（4）****合作伙伴**对个人信息存储、访问，需采取适当的安全机制（如认证、授权、加密等）。

**（5）****合作伙伴**的IT系统应安装防病毒软件和防火墙软件，防止遭到攻击或其他未经授权的行为，且防病毒软件和入侵检测系统应根据IT系统的最新技术和行业惯例定期更新（至少每六个月更新一次）。

**（6）****合作伙伴**用于服务的电脑应安装标准杀毒及防火墙软件且定期杀毒。

**（7）合作伙伴**应对其提供服务的各个环节建立详细的安全过程记录，以确保过程的可追溯性。

**7.** **审计**

**合作伙伴**应向**华为**提供所有必要的信息，以证明其遵守**本协议**、网络安全及**隐私法**中规定的义务，并允许和协助**华为**及/或**华为**授权的审计人员进行审计（包括检查）。

**8.** **赔偿**

在不影响双方之间适用的其他协议中约定的**合作伙伴**应承担的赔偿义务外；若违反**本协议**约定，**合作伙伴**还应赔偿并保护**华为**免遭因**合作伙伴**行为给**华为**带来的损失或诉讼。

**9.** **其他条款**

**9.1****整体性**

**本协议**是双方间就相关主题的完整理解，且取代之前无论口头还是书面形式的、无论明示还是暗示的所有讨论、协议和表述。

**9.2****可分割性**

若**本协议**中的任何条款被有管辖权的司法部门、机构裁定为无效，但该无效条款不会实质影响双方在**本协议**中的权利义务，则**本协议**中的其他条款继续有效。对于被裁定为无效的条款，双方应诚意协商用与原条款意思最为接近的条款予以替代。

**9.3****期限与终止**

**（1）****本协议**自生效日期起生效且持续有效，除非1）双方以书面形式同意终止**本协议**；或2）双方签订了新的相同主体的协议以取代**本协议**。

**（2）**如果**合作伙伴**违反**本协议**，在不承担任何违约责任、额外成本或费用的情况下，**华为**有权以书面通知的方式，单方面终止**本协议**。

**9.4****法律遵从**

**合作伙伴**应自觉遵守网络安全与**隐私保护法**及其他相关法律法规，不得从事、引起或纵容任何可能导致违反**法规**的行为。**合作伙伴**应严格管控其人员的行为，保证其人员作业行为符合法律法规及**华为**要求。

## **附件三：****《三方智能体服务协议》**

《三方智能体服务协议》是用户（以下简称“**您**”）、华为软件技术有限公司（以下简称“**华为**”）与第三方智能体提供方（以下简称“**三方智能体**”）在智能体平台中就三方智能体提供的智能体服务（以下简称或“**本服务**”）的相关事宜签订的协议。

**1. 使用前提**

**如果您通过智能体平台使用本服务，除了《用户服务条款与条件》和本协议之外，还应在使用前仔细阅读由三方智能体提供的用户协议（如有）、隐私声明并审慎评估风险，并确保在同意前述条款的前提下再开始使用本服务。三方智能体提供的用户协议、隐私声明等与本协议有冲突的，以本协议约定为准。**

**请您仔细阅读本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款等以加粗形式提示的重要内容。当您按照页面提示同意本协议或使用本服务，即视为您已与华为及三方智能体达成具有法律约束力的合同。若您不同意本协议，请勿使用本服务。**

**2. 三方智能体服务**

**您理解并清楚，本服务由各三方智能体页面载明的第三方智能体提供方提供。当您在智能体页面看到相应提示时，即代表您已进入到三方智能体服务页面。**

**3. 第三方责任**

**您理解并同意，在您使用本服务时，三方智能体向您提供的生成合成内容（包括但不限于文本、图片、视频、语音等）或外部网站链接由其自行提供，华为不参与三方智能体与您之间的具体服务、交易等行为。我们在信息展示时无法对第三方的服务质量、信息的实时准确性和可用性等进行任何形式的保证或担保。华为可能基于平台能力为三方智能体提供部分技术能力支撑，但您在此理解并同意，三方智能体依然是本服务的最终提供方。**

**是否使用这些内容或访问这些链接将由您自行决定，华为不就上述任何信息、数据、观点、图片、陈述或建议的准确性、完整性、充分性、可靠性提供承诺或保证。如果您决定使用相关内容或访问任何第三方网站链接，其可能带来的结果和法律风险将全部由您自行承担。华为不对任何三方智能体提供的产品或服务的内容或可用性负责，也不为三方智能体在本服务中提供的任何内容、广告、产品、服务或其它信息作出任何形式的背书。**

**您在使用本服务时发生的任何问题，需要您与三方智能体自行协商解决，如给您造成任何损失，均由三方智能体承担责任。华为可以为您提供必要的协助和支持，但前述协助和支持不能代替三方智能体的问题处理责任，不意味着华为承担与此相关的法律责任（包括但不限于连带、担保等各种形式的责任）。**

**4. 使用限制**

您承诺并保证，在使用本服务的过程中，遵守所有适用法律法规、遵循本协议和其他适用的服务规则和内容政策的约定，不以任何方式侵犯或试图侵犯华为、三方智能体或任何其他个人或实体的任何权利，包括但不限于：

(1) 不得从事对您、华为、三方智能体或其他人有害的活动。不得试图生成、创建或共享可能被用于骚扰、欺凌、虐待、威胁或恐吓其他个人，或以其他方式对个人、组织或社会造成伤害的内容。

(2) 不得从事侵犯他人隐私的活动。不得试图生成、创建或共享可能侵犯他人隐私（包括泄露私人信息）的内容。

(3) 不得从事欺诈、虚假或误导性的活动。不得试图生成、创建或共享可能误导或欺骗他人的内容（包括创建虚假信息、内容欺诈或欺骗性冒充）。

(4) 不得侵犯华为、三方智能体或他人的权利。不得使用本能力侵犯华为或他人的合法权利，包括但不限于知识产权等。

(5) 不得使用本服务生成、创建或共享不适当的内容或材料。不得使用本服务创建或共享成人内容、暴力或血腥内容、仇恨内容、恐怖主义和暴力极端主义内容、宣扬暴力的内容、儿童性剥削或虐待材料，或其他令人感到不安或冒犯的内容。

(6) 不得从事任何非法活动。

**您根据输出内容所作出的任何判断或者对输出内容的任何后续操作、使用行为，相关后果和责任均由您自行承担，包括因对输出内容的真实性、准确性、可靠性、不侵权或满足特定目的的依赖而产生的任何风险。请审慎理性对待并仔细甄别输出内容。**

华为有权随时审视您的行为是否合适或是否符合本协议。如果华为发现或收到他人举报或用户投诉您违反本协议约定，华为有权进行独立判断并采取技术手段予以删除、屏蔽或断开相关的信息。同时，华为有权视您的行为性质，采取包括但不限于暂停或终止本服务、追究法律责任等措施。您知悉并同意，华为有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。您知悉并同意，因您违反本协议的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当独立承担责任；华为及三方智能体因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

**5. 知识产权**

对于您在使用本服务过程中输入的任何内容（包括但不限于作为提示词或指令的文本、图片、音视频等各种形式的内容），您应当确保相关内容由您原创或已获合法授权。您承诺，您的输入、生成和使用行为不侵犯任何人的人格权、商业秘密、商标权、著作权、专利权等合法权益，不涉及任何国家秘密、商业秘密、重要数据或其他可能会对国家安全或者公共利益造成不利影响的数据。为避免您因输入或使用生成的内容承担知识产权或其他侵权责任，请您在输入并使用生成内容时注意遵守相关法律规定和本协议约定。

按照法律规定和/或您与三方智能体用户协议约定，您或三方智能体对输入和/或输出内容享有权利的，除另有约定外，相关权利均不应本协议的签订而转移或减损。但您和/或三方智能体同意华为为实现本协议目的，在法律允许的范围内，对前述内容进行存储和使用，您和/或三方智能体确保华为对前述内容的存储和使用不会侵犯任何第三方的合法权益。

对于您在使用本服务过程中输入的内容以及您使用本服务生成的内容，在使用法律允许的范围内，您和/或三方智能体同意并确认，授予华为及其关联公司在全球范围内免费的、永久的、不可撤销的、可转让的、可进行分许可和再许可的使用权，允许华为及其关联公司在合理范围内将前述内容用于模型优化以及统计分析、问题排查、安全风控等目的。

**6. 隐私与个人信息保护**

您理解并同意，在您使用本服务的过程中，出于提供本服务所必需的目的或者基于您的同意，三方智能体将根据《隐私声明》披露的处理目的、方式和范围收集和使用您的个人信息。

华为将根据三方智能体为您提供服务的需要，向其提供您的信息，请您通过《关于小艺与隐私的声明》及《第三方共享信息清单》详细了解。

**7. 对本协议的修订**

本服务可能增删功能或性能，设置新的限制或临时中止或永久停止提供某项服务，也可能基于服务的更新随时修订本协议。

更新后的协议条款一旦公布即代替原来的协议条款，变更后的协议会在设置页面上及时更新。**如果您不接受修改后的协议，请立即停止使用本服务，您继续访问或使用本服务即被视为接受修改后的协议。**

若对本协议的修订会严重影响您或严重限制您对本服务的访问或使用，华为及三方智能体会在变更之前的合理时间内通知您。对于为了满足安全、法律或监管要求而对本服务作出的修订，可能无法满足前述的预告时间要求，但会尽快通知您。

**8. 适用法律及管辖**

本协议适用法律为中华人民共和国法律。**您同意，本协议签订地为中国广东省深圳市龙岗区。在合同履行过程中双方如发生纠纷，应协商解决；协商不成的，双方应向协议签订地有管辖权的人民法院以诉讼的方式解决。**

**9. 联系我们**

如您对本协议有任何疑问，请通过如下信息联系我们：950800。