---
title: "用户隐私"
displayed_sidebar: xiaoyiSidebar
original_url: /docs/distribute/xiaoyi/audit-specifications-0000002469548113/user-privacy-0000002437785806
format: md
upstream_id: distribute/xiaoyi/audit-specifications-0000002469548113/user-privacy-0000002437785806
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 46d64ab1
---
# 用户隐私

您需小心谨慎处理用户个人信息，确保遵守适用的法律法规，履行个人信息保护义务，并遵循合法、正当、必要和诚信的处理原则，包括但不限于中国《中华人民共和国个人信息保护法》、《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《App违法违规收集使用个人信息行为认定方法》、《关于开展纵深推进APP侵害用户权益专项整治行动的通知》、《信息安全技术 个人信息安全规范》、《APP用户权益保护评测规范》、《工业和信息化部关于开展信息通信服务感知提升行动的通知》、《工业和信息化部关于进一步提升移动互联网应用服务能力的通知》、《互联网信息服务算法推荐管理规定》、《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》、《儿童个人信息网络保护规定》以及其他适用法律法规，中国香港《个人资料(私隐)条例》以及其他适用法律法规，欧盟《通用数据保护条例》以及其他适用法律法规，新加坡《个人数据保护法令》以及任何其他适用的法律法规等。

1.1 隐私政策

（1）开发者必须在平台或智能体内部提供自身的可便捷查看的隐私政策链接。隐私政策内容需公开透明，且需和智能体在运行中对用户个人信息的处理保持一致。开发者必须确保该链接始终能正常打开。

（2）智能体的隐私政策链接指向的隐私政策应当包含相关的智能体程序（包括委托的第三方或嵌入的第三方代码、插件）收集和使用个人信息的目的、方式和范围。

（3）智能体的隐私政策应包含用户如何行使个人信息主体权利的信息，例如：用户如何撤销同意和/或请求删除数据的方式，用户对个人信息的查阅复制权，以及有效的用户隐私问题反馈渠道。

（4）智能体访问、收集、使用或披露任何个人信息，需经用户的同意或遵守其他适用的法律法规。

1.2 用户同意

（1）智能体必须以清楚明确的方式呈现隐私政策，收集和处理个人信息前须获取用户同意，该同意应当由用户在充分知情的前提下自愿、明确作出。

（2）智能体必须为用户提供简单易懂且易于操作的方式来撤销同意。

（3）智能体若使用个人信息用于个性化广告和精准营销，需在隐私政策中告知，并在应用内提供独立的关闭或拒绝选项。

（4）处理敏感个人信息应当获取用户的单独同意，并告知处理敏感个人信息的必要性以及对用户权益的影响。

1.3 收集和使用

（1）智能体收集和使用个人信息须遵守数据最小化原则，采取对用户权益影响最小的方式，限于实现处理目的的最小范围。

（2）智能体不得暗中收集和使用个人信息，不得超出服务所必需或无合理应用场景收集和使用个人信息。

（3）智能体披露任何个人信息须在隐私政策中说明披露内容、目的和披露对象。

（4）禁止智能体出售用户的个人信息。

（5） 智能体披露个人信息的任何第三方应提供与您的程序隐私政策所述及这些准则所要求相同或等同的个人信息保护措施。

（6）智能体不得将“通话记录”、“短信”、“生物特征”、“健康数据”、“行踪轨迹”等敏感个人信息用于智能体改进、投放广告或营销等非业务核心功能。

（7）智能体从公共设备（如大屏）访问个人设备的个人信息，需获得个人设备用户的确认。

（8）智能体申请和使用权限须遵守权限最小化原则，应在对应业务功能启动时，动态申请所需权限，不得要求用户一揽子同意多个非本业务功能的必要权限。不得以用户拒绝权限或者撤回同意为由，拒绝提供产品或者服务。

（9）智能体申请的权限，都必须有明确、合理的使用场景和功能说明，禁止诱导或误导用户授权，智能体使用的权限必须与申请所述的一致。在申请敏感权限时，需同步告知用户申请该权限的目的。未经用户同意，不得更改用户权限授权状态。

（10）智能体不应频繁申请权限，用户拒绝权限申请后，除非功能场景所必须，不应再次申请开启权限，影响用户正常使用。

（11）智能体处理个人信息应具有明确合理的目的，不得仅以智能体体验、产品研发、算法推荐、风险控制等为由，强制要求用户同意超范围或者与智能体场景无关的个人信息处理行为。用户拒绝提供非当前智能体所必需的个人信息时，不得影响用户使用该智能体的基本功能。

（12）三方智能体不能留存数据用于模型训练或者其他目的，华为委托的除外。
