---
title: "元服务生态运营规范"
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/atomic-guides/atomic-service-ecosystem-operations
---

## 元服务运营原则

HarmonyOS是一款全新的面向全场景的分布式操作系统，将人、设备、场景、服务有机地连接，旨在创造一个极速发现、极速连接、软硬协同、数字孪生、万物互联的世界。

我们一直秉持开放、创新、合作、共赢的精神，在HarmonyOS世界里，没有篱笆，只有共同灌溉，我们愿携手每一位开发者、服务提供者、企业，把更多优质的服务与体验带给用户。

元服务能基于系统提供的能力，辅助开发者搭建和实现特定服务，将更先进技术、连接触达、优质服务赋予元服务开发者（以下简称为“您”），您将成为鸿蒙生态的共同创造者。

我们相信，一个有序的、可持续发展的商业生态离不开清晰、透明、有共识的基础规则，您应仔细阅读[《元服务开发指南》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/atomic-guides/atomic-service)、[《元服务设计规范》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/ux-guidelines-overview-0000001938867005)等，这些指南和规范将尽可能帮助您解决开发、运营元服务过程中所遇到的疑问。

我们坚信，元服务将给您带来无与伦比的鸿蒙生态优势，通过元服务您可为HarmonyOS用户提供具有持续价值和高品质的服务。

我们希望，您的元服务能够符合HarmonyOS“用户体验为先，一切皆服务，万物可分享”的价值观，共同打造一个多元化、连续化、智慧化，流量和商机无处不在的数字生态。

我们期待您和您的元服务。

## 元服务运营规范说明

本运营规范相关内容旨在帮助您能够理解和遵守相关协议和规则，以便能够更加顺利地参与鸿蒙生态进行运营。

如果我们认为您的元服务违反了法律法规、监管规定或元服务生态内的协议条款、生态规则，或可能对鸿蒙生态造成负面影响，则我们有权对您的元服务采取必要的管理措施，包括但不限于：

1. 删除或修改相关信息或内容，终止相关产品在元服务生态的分发、推广和运营。
2. 限制或停止元服务。
3. 中止履行合同义务（含付款义务）。
4. 暂停适用于您的相关服务功能。
5. 暂停或终止您与华为签署的协议。
6. 依据相关协议、规则采取的其他管理措施。

## 元服务功能设置规范

我们鼓励您进行创新，向用户提供多样化服务。您提交的元服务：

* 功能不能过于简单。
* 不允许重复注册、提交2个及以上页面、内容、功能相同或同质化严重的元服务。

## 元服务命名规范

您提交的元服务，其命名需满足[元服务命名规范](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/atomic-guides/atomic-service-naming-conversion)涉及的规范及要求。

## 元服务可用性和完整性规范

**卡片或图标加桌/收藏的行为规范**

元服务应可独立运行，未经华为同意的情况下，元服务功能的使用，不得存在强制依赖于卡片或图标添加到桌面/收藏等系统入口的行为。

元服务不得强行中断用户使用元服务内功能服务或业务的完整流程、要求用户将卡片或图标添加到桌面/收藏等系统入口后才能继续下一步操作。如：

（1）将卡片或图标添加到桌面/收藏等系统入口后才可解锁相关功能或服务。

（2）将卡片或图标添加到桌面/收藏等系统入口后才可完整体验业务流程。

**处罚规则**

如违反上述规范，华为将根据违规程度对该元服务采取必要的管理措施，包括但不限于限制或停止部分或全部服务、封号或下架处罚。

## 营销行为规范

您在元服务内开展的营销、推广活动需真实、有效，且符合法律法规、监管规定。

1. **严禁夸大/虚假宣传**

   元服务应根据法律法规的要求如实、客观、明确地说明营销推广活动的规则、奖品、限制条件等信息，在开展营销时严禁使用虚假或无法判断真伪的夸张性表述或承诺性表述，不得通过混淆偷换概念、不当使用绝对化、时限性等用语进行夸大/虚假宣传。
2. **严禁刷量/虚假交易、评价、点击、搜索**

   元服务应当进行真实交易/评价/搜索等流量运营，不得开展以增加信用或销量、流量为目的的虚假交易/评价/点击/搜索，不得以虚假交易/评价/点击/搜索方式开展不正当竞争活动。
3. **不得过度营销**

   元服务内的营销活动信息的推送不得阻断用户正常的使用体验，也不得推送、展示、传播骚扰信息或垃圾信息，不得频繁向用户推送同类营销信息等，对用户造成骚扰。
4. **不得违规有奖销售**

   元服务内开展有奖销售活动时，需明确按照相关法律法规、监管规定要求说明奖项种类、参与条件、参与方式、开奖时间、开奖方式、奖金金额或者奖品价格、奖品品名、奖品种类、奖品数量或者中奖概率、兑奖时间、兑奖条件、兑奖方式、奖品交付方式、弃奖条件、主办方及其联系方式等信息，且不得通过奖品发放收取额外费用。

   元服务应按照对外公示的有奖销售活动规则进行兑奖。
5. **不得违规互推**

   未经华为同意，任何元服务不得自行或与其他第三方共同利用华为的服务对元服务或应用程序（含小程序、快应用等）进行推荐、推广、排行或集中设立跳转、添加平台服务，也不得为上述行为提供任何协助或便利。
6. **不得诱导跳转/下载**

   为保障用户体验和用户权益，元服务不得存在影响功能服务或业务流程完整性、顺畅性的诱导用户打开其他应用程序或下载应用程序的行为。
7. **不得冒用/滥用官方信息**

   您可自行推广其开发或所有的元服务，但未经华为书面同意，您不得使用华为公司及其关联公司的商号、商标、服务标志、企业名称以及其他标志、标识、用语等。
8. **严禁欺诈行为**

   元服务不得含有虚假红包、虚假活动、虚假宣传，仿冒华为官方或他人业务等对用户进行欺诈的行为，包括但不限于以下类型：

   （1）元服务内存在虚假拼团欺诈的行为。

   （2）元服务内通过售卖虚假油卡进行欺诈的行为。

   （3）元服务内通过高额返利噱头吸引用户消费，进行欺诈的行为。

   （4）以免费领取商品为噱头，引导用户支付高于实际商品价值的邮费或其他费用领取商品的行为。

   （5）以招聘兼职/招聘岗位/实习机会付费为名，实为骗取用户交纳保证金、押金、会员费等费用进行欺诈的行为。

   （6）冒充华为官方业务或冒充官方人员，对用户进行欺诈的行为。
9. **其他约束行为**

   （1）用户界面禁止出现其他平台的相关字眼、图标。如用户协议、隐私声明、服务条款、会员章程等中有其他平台业务的字眼时，需要加上元服务并列展示。

   （2）须正常享受会员权益，同一账号会员等级和权益与应用/小程序保持一致，与应用、元服务、小程序、快应用数据同步，价格优于或持平于应用/小程序，禁止出现“用其他平台支付有优惠“等字眼。

**处罚规则**

* 一经发现，将根据违规程度对该元服务采取限制功能直至下架等处罚措施。
* 如涉及欺诈的，将对该元服务永久下架处罚。
* 对多次提醒、警告教育后，仍再有类似情形的，也将对该元服务永久下架处罚。
* 若同一主体下多个元服务均存在类似违规行为的，华为还将拒绝再向该主体提供任何元服务相关注册或认证服务。

## 技术实现规范

**全局级规则**

1. 遵守相关开发文档和开发规范中的规则和约定。
2. 您需允许并授权我们对您提交的应用包及服务端能力进行安全测试。
3. 您应遵循以下系统安全要求：

   （1）严禁利用HarmonyOS或其他软件、硬件的技术漏洞。

   （2）不得安装或运行其他可执行代码的程序。

   （3）不得利用元服务传播病毒、恶意软件、开启跳链等损害消费者权益和鸿蒙生态安全。
4. 您还应遵循以下要求：

   （1）执行多任务时，使用后台服务仅限于几种目的：播放音乐、导航、设备连接等 。

   （2）不得改变原生用户界面元素和行为（如音量增减、静音开关或其他）。

   （3）不得在用户不知情的情况下，使用录音功能。

   （4）不得未经用户同意，擅自开启权限或收集个人信息，如相机、位置、通讯录等敏感权限。

   （5）不得未经用户同意，针对其他元服务或应用程序进行自启动或关联启动。

**API使用规范**

1. 不得使用未面向元服务开放的API。
2. 华为保留随时回收内测API的权利。
3. 为保障用户安全与隐私，元服务需要使用华为官方开放或认证授权的API（以下简称“元服务API”），禁止违规使用未经华为认证授权的第三方API。
4. 未经华为许可，不得将元服务API或工具出售、转让、分发或转授权给他人。
5. 不得对任何API进行修改、转译或逆向工程，也不得使用其制作衍生产品。
6. 文件上传下载：

   （1）使用上传接口上传文件前，需要明确提示用户，不得重复多次上传相同文件。

   （2）在移动网络下，不得在用户不知情的情况下，使用下载接口下载过多文件。
7. 不得滥用接口能力。

   元服务应当合法、合规、正当、善意地使用华为提供的各项功能、接口和能力，包括但不限于以下情形：

   * 滥用操作剪切板接口
     1. 在用户使用剪切板功能进行复制操作后，无理由、强行中断元服务内功能服务或业务的完整流程，要求用户跳转或使用其他方式才可完整体验业务流程。
     2. 用户未进行任何操作情况下，元服务默认读取用户剪切板信息。
   * 服务功能强制捆绑元服务API

     不得在元服务服务功能捆绑获取用户头像昵称、分享等元服务API，不得要求用户提供头像昵称、分享或下载后才可进一步使用操作。
   * 自定义开发

     不允许自定义开发或使用授权、捆绑营销弹层等非元服务API，使用户造成混淆并引导用户误操作。

**处罚规则**

一旦发现您存在违反本条规范的行为，我们将视违规情节轻重给予警告，限期整改、限制功能、暂停更新、下架、永久封禁开发者账号、终止合作协议等处罚措施，并保留进一步追责的权利。

## 内嵌网页规范

元服务内嵌网页包含ASWeb网页、ASCF-ASWeb网页。

**内嵌网页内容规范**

用内嵌网页给您的元服务用户提供服务，是非官方推荐的体验形态，如经判断为必要使用，您不得利用元服务内嵌的网页制作、复制、发布、传播如下干扰平台正常运营，以及侵犯用户或第三方合法权益的内容。

1. 不得反对宪法所确定基本原则。
2. 不得危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一 。
3. 不得损害国家荣誉和利益。
4. 不得煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结。
5. 不得破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信。
6. 不得散布谣言，扰乱经济和社会秩序，破坏社会稳定。
7. 不得散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪。
8. 不得侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益。
9. 不得歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉。
10. 不得宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动。
11. 不得制作、复制、发布、传播含有宣扬淫秽、色情、暴力、血腥、邪教、迷信、赌博、引诱自杀、恐怖主义、分裂主义、极端主义、网络欺凌行为，教唆犯罪或者传授犯罪方法等危害未成年人身心健康等等内容信息。
12. 不得恶意诱导网络电信诈骗、刷单、洗钱、非法跨境转移资产。
13. 不得带有法律、行政法规、监管规定的其他禁止内容。

**责任承担**

平台仅为您的用户提供信息查阅和具体服务。您必须为自己注册的账号下的一切行为负责，包含内嵌的网页，且包括用户在此内嵌网页上发表的任何内容，以及由此产生的任何后果。平台不会对因违反内容规范而导致的任何损失或损害承担责任。

**主体责任**

您的元服务由您以自身名义开发或享有合法的运营权利，任何由您的元服务所产生与任何第三方的纠纷、争议等，均由您独立承担全部责任，与平台无关。

因您的元服务及相关服务产生的任何纠纷、责任等，以及您违反相关法律法规或本条款约定引发的任何后果，均由您独立承担责任、赔偿损失，与平台无关。

**处罚规则**

一旦发现您存在违反本条规范的行为，我们将视违规情节轻重给予警告，限期整改、限制功能、暂停更新、下架、永久封禁账号、终止合作协议等处罚措施，并保留进一步追责的权利。

## 服务履约规范

1. **交易服务通知规范**

   （1）交易服务通知的使用，必须遵守[元服务服务通知规范](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/atomic-guides/atomic-service)。

   （2）不得恶意诱导用户进行触发操作，以达到可向用户下发通知模板目的。

   （3）不得恶意骚扰用户，不得下发对用户造成骚扰的通知模板。

   （4）不得恶意营销，不得下发以营销为目的的通知模板。
2. 不得诱导订阅，不得存在以奖励或其它方式强制或诱导用户订阅的行为，包括但不限于：

   （1）强制用户订阅：订阅后才能继续下一步操作。包括但不限于：完成订阅即可知道答案或继续观看视频、图片，完成订阅才能进行链接跳转等；

   （2）利诱用户订阅：订阅后用户可获得奖励。包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息等）、增加抽奖机会/中奖概率等；

   （3）胁迫、煽动用户订阅：用夸张言语来胁迫、引诱用户订阅。
3. 不得诱导点击，不得存在以奖励或其他方式强制或诱导用户点击订阅服务通知的行，包括但不限于：

   （1）强制用户点击：点击后才能继续下一步操作。包括但不限于：点击即可知道答案或继续观看视频、图片，查看更多内容等；

   （2）利诱用户点击：点击后用户可获得奖励。包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息等）、增加抽奖机会/中奖概率等；

   （3）胁迫、煽动用户点击：用夸张言语来胁迫、引诱用户点击。
4. 其他使用服务通知能力进行诱导订阅、诱导点击、与用户订阅时所理解的服务或内容严重不符的均视为违规。

**处罚规则**

一旦发现您存在违反服务履约规范行为的，我们有权进行限制功能、封禁处罚，并有权拒绝提供服务。

## 广告行为规范

元服务从事广告行为或使用华为提供的广告组件能力时，应遵循以下要求：

1. 广告位设计以体验优先。
2. 广告位设计需要考虑原生性。
3. 广告位不应影响用户的使用习惯。
4. 广告内容需符合相关性与一致性原则。
5. 广告应充分考虑广告内容与上下文的相关性，并匹配用户意图。
6. 广告素材须与元服务内容风格相匹配。
7. 广告内容（例如素材与落地页等内容）要保持一致性。
8. 广告需满足合规与运营要求，内容合法合规，真实可信。
9. 尊重用户自主选择权，须支持用户可以通过便捷的方式“一键式”的关闭广告或者提供免广告能力。
10. 遵守法律法规的要求，避免使用绝对化用语，包括“国家级”“最高级”“最佳”以及与其含义相同或者近似的其他用语等。如您的元服务属于特殊行业的，应当遵守该行业的广告发布要求（例如医疗与“三品一械”的广告发布要求）。

## 免责声明

1. 平台侧不提供任何明示或暗示的陈述或保证，包括但不限于适销性、对某一特定用途的适用性、准确性及不侵权。
2. 在法律允许的最大限度内，我们基于“现状”和“现有”提供服务，如有变化，我们不再另行通知。
3. 我们仅在我们存在违法行为情况下承担相应的法律责任，如因您提供的元服务导致的任何纠纷，均需由您自行解决，并尽最大力量消除对华为的任何负面影响和责任。

## 动态文档

1. 我们可根据技术和市场变化、新出现的问题、法律法规更新、监管规定或产品运营需要对运营规范的内容进行修改、更新或制定新的规范，保证元服务体验。
2. 我们将通过公示的方式对变更内容进行公布，请定期查看公告以获取最新信息。
3. 我们更新内容后，您需及时查看是否同意更新后的内容，如不同意更新后的内容，您应及时停止使用我们的服务，您继续使用我们的服务，将视为您同意我们更新后的内容。

## 适用范围

本运营规范适用于中国大陆（不包含香港、澳门、台湾地区）的元服务和开发者。
