---
title: "元服务命名规范"
original_url: /docs/dev/atomic-dev/atomic-service-specifications/atomic-service-naming-conversion
format: md
upstream_id: dev/atomic-dev/atomic-service-specifications/atomic-service-naming-conversion
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 99312c7d
---
元服务名称作为用户使用元服务的第一印象，在命名上需要体现其业务特性，让用户得以迅速辨识。为规范元服务名称的命名与使用，向用户提供更好的搜索与浏览体验，特别制定本命名规范指导，帮助开发者更好地经营元服务。

## 命名规范

1. **基本要求：**元服务的名称不得超过15个汉字字符或30个其他语言字符，不能含有占位符文本、乱码、表情符号、特殊符号 (如“\*” “&”“-”) 。
2. **唯一独占性：**元服务的名称是唯一的，不可重复。
3. **提升辨识度：**建议元服务名称使用品牌、商标或其他具有辨识度的词汇，可以帮助用户快速识别和了解您的元服务，并建立对元服务的记忆和品牌认知，具体如下：

   （1）业务范围为全区域/线上的：建议使用品牌/商标/企业名称的关键字+业务类型。

   （2）业务范围具有区域性：建议使用品牌/商标/企业名称的关键字+业务类型+地域属性。

   （3）业务主体为品牌商或品牌/商标的合法授权代理商：建议使用 “XX官方旗舰店”、“XX旗舰店”、“XX专卖店”名称。

## 命名禁止情况

1. 不能直接使用过于宽泛、广义归纳词汇作为名称，避免干扰搜索结果及误导用户，包括但不限于使用商标术语、热门应用名称或别称、流行词、行业名词、职业名词、类别词、功能性描述的词汇等，如“短视频”、“购物”、“法律咨询”等。
2. 不能使用地域性词汇与广义归纳词汇组合命名，如“西安共享单车”等，与上一条类似，此类命名没有体现其独特性，也会影响同区域内同类元服务的展示（政务类元服务不受此限制）。
3. 不能在命名中堆砌搜索关键词：通过堆砌关键词获取更多曝光的行为是不允许的，如“外卖自提订桌点餐排队”这类命名。
4. 不能在命名中出现与主营业务不一致的情况：命名应当与元服务认证的行业分类标签保持一致，如主营业务为“打车”，不能出现“外卖”、“订酒店”等该元服务实际并不提供的业务。
5. 不能在命名中使用“lite”、“极速版”等词汇：避免用户将元服务与应用体系混淆，以为元服务是应用的精简版或快捷方式等。
6. 不能在命名中直接使用“XXX元服务”的用词：该命名无任何实质意义，且造成名称的冗余。
7. 不能包含定价信息、价格、诱导赚钱等具有营销属性的商业化词汇（如“免费”、“促销”、“清仓”、“XX元”、“￥XX”、“9块9”、“躺赚”等），避免夸大宣传、误导用户。
8. 不能使用诱导性词汇命名：包括“转发至XXX”、“分享至XXX”等，此类命名存在引导用户点击或加入其他平台的可能性。
9. 不能使用煽动性词汇命名：包括”震惊“、“太恐怖了”、“出大事了”、“惊人内幕”等煽动性词汇，此类命名存在误导用户的可能性。
10. 不能使用绝对化词汇命名：包括“最”、“第一”、“唯一”、“极”等。
11. 不能使用涉政词汇命名：此类命名存在涉政涉密的可能性。
12. 不能有违规违法内容：

    （1）涉黄、涉政、涉暴、涉赌等违法违规内容。

    （2）涉及知识产权侵权行为。

    （3）涉及冒用品牌官方行为。

    （4）涉及侵犯他人合法权益行为，如隐私权、名誉权、肖像权、姓名权等合法权益，通过名称混淆等实施不正当竞争行为。
