---
title: "JS（小游戏）"
original_url: /docs/dev/game-dev/games-gamemme-sdksecurity-minigame-0000002393227197
format: md
---


游戏多媒体SDK是由华为软件技术有限公司（以下简称“我们”或“华为”）面向应用开发者（以下简称“开发者”）提供的实时信令、语音消息开放能力及服务。

开发者根据游戏多媒体SDK的开发文档和指南在其应用中集成了游戏多媒体SDK后，我们将通过被集成的游戏多媒体SDK向开发者的最终用户（以下简称“您”或“用户”）提供相关服务，处理开发者应用相关的数据，相关数据中可能包含您的个人信息。华为非常重视您的个人信息和隐私保护，我们将会按照法律要求和业界成熟的安全标准，为您的个人信息提供相应的安全保护措施。我们将通过本声明向您说明我们如何收集、使用、披露、保护、存储及传输您的个人信息。

请注意：**我们要求集成游戏多媒体SDK的所有开发者严格遵循法律法规、开发者协议和[游戏多媒体SDK合规使用指南](/docs/dev/game-dev/games-gamemme-sdkcompliance-minigame-0000002393227205)的要求处理您的个人信息；在接入、使用各开放能力前，我们要求开发者在其产品应用的隐私政策中向您告知其集成SDK处理个人信息的基本情况，并获取您的同意或取得其他合法性基础。但我们无法控制开发者及其开发者应用如何处理开发者所控制的个人信息，也不对其行为负责。我们建议您认真阅读开发者应用相关用户协议及隐私政策，在确认充分了解并同意开发者如何处理您的个人信息后再使用开发者应用。**

## 我们如何收集和使用您的个人信息

华为仅会根据本声明以下所述目的和方式收集和使用您的个人信息，如果我们要将收集的您的个人信息用于本声明未载明的其他目的，我们会以合理的方式自行或通过开发者明确向您告知，并再次获取您的同意或取得其他合法性基础。如果SDK存在扩展功能或收集和使用了可选个人信息，我们会在下文特别说明。

* **实时信令功能**

  游戏多媒体SDK支持实时信令功能，此功能为SDK的扩展功能。SDK会直接收集开发者调用SDK接口的信息并上传至服务器进行统计分析，处理的个人信息包括华为账号信息、第三方账号信息、应用使用信息、应用基本信息以及**通信内容**。
* **语音消息功能**

  游戏多媒体SDK支持语音消息功能，此功能为SDK的扩展功能。SDK会直接收集开发者调用SDK接口的信息并上传至服务器进行统计分析，处理的个人信息包括华为账号信息、第三方账号信息、应用使用信息、应用基本信息以及**通信内容**。
* **语音转文本功能**

  游戏多媒体SDK提供了语音语言类服务，支持将音频文件或实时输入的语音转换成文字，此功能为SDK的扩展功能。SDK会直接收集开发者调用SDK接口的信息并上传至服务器进行统计分析，处理的个人信息包括华为账号信息、第三方账号信息、应用使用信息、应用基本信息以及**通信内容**。
* **产品运营及维护**

  为了保障SDK稳定运行，根据法律法规要求保障网络安全、改善产品的运营策略，SDK会直接收集开发者应用调用SDK接口的信息并上传至服务器进行统计分析。处理的个人信息包括应用使用信息、应用基本信息、网络信息、大致位置信息、华为账号信息、设备硬件信息、设备型号、系统属性、操作系统信息、系统设置信息、IP地址或IP归属地。

## 设备权限调用

当您使用相应功能及服务时，我们会通过开发者应用向系统申请您设备的相应权限。您可以在设备的设置功能或“隐私设置”中查看权限状态，并可自行选择开启或关闭部分或全部权限。

开发者在集成、使用相应开放能力时，将自行决定权限的调用范围，因此开发者应对权限的调用及用途向您进行说明。您根据开发者应用的请求开启任一权限即代表授权我们可以处理相关个人信息来为您提供对应服务；一旦您关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续处理相关个人信息，可能无法继续为您提供该权限所对应的服务。请注意，您关闭权限的决定不会影响此前基于您授权所进行的个人信息处理活动的效力。

| 权限 | 权限描述 | 使用目的 | 申请时机 |
| --- | --- | --- | --- |
| android.permission.RECORD\_AUDIO | 录制音频 | 用于实时语音、语音消息以及语音转文本功能 | 使用多媒体语音功能时 |
| android.permission.WRITE\_EXTERNAL\_STORAGE | 修改或删除存储卡中内容 | 用于日志记录、语音消息的临时缓存 | 使用多媒体语音功能时 |
| android.permission.READ\_EXTERNAL\_STORAGE | 读取存储卡中的内容 | 用于日志记录、语音消息的临时缓存 | 使用多媒体语音功能时 |
| android.permission.INTERNET | 获取网络权限 | 用于访问网络 | 使用多媒体语音功能时 |

## 对未成年人的保护

我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求对未成年人提供服务并对未成年人提供保护。如果您是未成年人，需要您的父母或其他监护人同意您使用开发者应用并同意相关应用的服务条款。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对开发者应用的使用。

特别地，如果您是儿童（不满十四周岁的未成年人），在您使用开发者应用和我们的服务前，请务必通知您的父母或其他监护人一起仔细阅读开发者应用隐私声明、本声明以及我们专门制定的《[华为消费者业务儿童隐私保护声明](https://consumer.huawei.com/cn/privacy/child-policy/)》，并在您的父母或其他监护人同意或指导后，使用开发者应用和我们的服务或向我们提供信息。如果您是儿童的父母或其他监护人，请确保您监护的儿童在您的同意或指导下使用开发者应用和我们的服务以及向我们提供信息。

## 管理您的个人信息

华为非常尊重您对个人信息的关注，我们将遵照相关法律法规的要求，协调、支持并保障您行使访问、复制、更正、删除等个人信息主体权利。

由于您是通过开发者应用使用游戏多媒体SDK和服务，如果您希望访问、复制或更正与游戏多媒体SDK和服务相关的个人信息，您应通过开发者应用提供的路径实现您的个人信息主体权利。

为保障您访问、复制、更正和删除个人信息的权利实现，我们在与开发者的协议中，明确要求开发者承诺根据法律法规要求向您提供便捷的权利实现方式。同时，我们的开放能力也向开发者提供了相关的接口，支持开发者通过接口调用方式来执行您关于个人信息的访问、复制、更正和删除的权利请求。如开发者未按照承诺进行提供，您可以通过本声明“如何联系我们”章节中所述联系方式与我们取得联系，我们将尽力协调、支持并保障您的上述权利实现。

当您直接向我们提出个人信息主体权利时，为了保障您的数据安全和其他合法权益，我们可能会对您的身份进行验证并要求您提供验证身份所必要的个人信息，同时我们也可能会向开发者提供收集的身份验证信息以核实您的身份。在验证确认您的身份后，我们会根据法律法规要求及时响应您的相关请求。

如您对您的数据主体权利有进一步要求或存在任何疑问、意见或建议，可通过本声明中“[如何联系我们](#section12844105114468)”章节中所述方式与我们取得联系，并行使您的相关权利。

## 信息存储地点及期限

**（一）存储地**

上述信息将会传输并保存至中华人民共和国境内的服务器。

**（二）存储期限**

我们仅在实现本声明所述目的所必需的时间内保留您的个人信息，并在超出下述保留时间后删除或匿名化处理您的个人信息，除非法律法规另有要求。

* 用于游戏多媒体功能收集的应用使用信息、华为账号信息、第三方账号信息保留期限最长不超过两（2）年；大致位置信息将保存六（6）月后自动删除；应用基本信息、**音视频、通信内容信息**将保存一（1）月后自动删除。
* 用于产品运营及维护收集的应用信息将保存五（5）年后自动删除。

此外，当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。

## 如何联系我们

我们指定了个人信息保护负责人，您可以通过[此链接](https://consumer.huawei.com/cn/legal/privacy-questions)联系个人信息保护负责人。您可以通过访问[隐私问题](https://consumer.huawei.com/cn/legal/privacy-questions)页面与其取得联系，我们会尽快回复。您也可以联系应用的开发者行使您的相关权利，我们在收到来自开发者的相关请求并验证请求的真实合法性后，会积极配合响应请求。

公司注册地址：江苏省南京市雨花台区软件大道101号，华为软件技术有限公司。邮编：210012。

如果您对我们的回复不满意，特别是当我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益时，您还可以通过向有管辖权的人民法院提起诉讼、向行业自律协会或政府相关管理机构投诉等外部途径进行解决。您也可以向我们了解可能适用的相关投诉途径的信息。

华为将始终遵照我们的隐私政策来收集和使用您的信息。有关我们的隐私政策，可参阅[华为消费者业务隐私声明](https://consumer.huawei.com/en/legal/privacy-policy/worldwide)。
