---
title: "联机对战FAQ"
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/games-guides/gameobe-faq-0000002361510744
format: md
---


## 目前联机对战服务支持哪些联机游戏？

适用于回合制、策略类、休闲对战、实时会话等游戏。

## 联机对战服务支持个人开发者吗？

支持。

## 联机对战能够支持的最大用户数是多少？

华为联机对战云侧服务支持弹性伸缩，可实现秒级业务扩容。当前全国部署有多个节点，单节点支持最高并发在线用户数（CCU）为2500，可满足绝大部分游戏在线并发用户诉求。

## 当前游戏工作室已经有帧同步架构，是否可以和华为的联机对战结合来使用？

可以适配，华为联机对战主要提供三个功能，玩家匹配/帧同步/网络加速。您完全可以根据需要选择性调用端侧SDK接口，实现所需的功能。

## 联机对战引擎SDK的大小是多少？

300KB左右。

## 联机对战是否能同时支持iOS和Android平台？

提供原生JS（cocos等）/C#（Unity）SDK方便直接在游戏引擎中使用，可同时编译成iOS、Android、快游戏平台的App包。

## 使用Cocos Creator集成华为联机对战JS SDK后，导入到微信开发工具后报错如下。

```
VM28 WAGameSubContext.js:2 Unhandled promise rejection TypeError: Cannot read property 'Client' of undefined
	at e.<anonymous> (index.js:1467)
	at l (index.js:1426)
	at Object.next (index.js:1370)
	at index.js:1343
	at new $ (VM28 WAGameSubContext.js:2)
	at c (index.js:1319)
	at e.initSDK (index.js:1464)
	at e.start (index.js:1460)
	at cocos2d-js-min.js:1
	at r._invoke (cocos2d-js-min.js:1)(env: Windows,mg,1.05.2110110; lib: 2.24.1)
```

华为联机对战SDK默认导出CommonJS模块，而在Cocos2.X版本中使用的是插件脚本的方式导入SDK，GOBE被挂载在Window下使用，当编译成微信小游戏后，微信环境下缺少Cocos中将GOBE挂载到Window的动作导致运行时找不到GOBE报错，具体解决方法可参考[华为联机对战SDK适配微信开发环境](https://developer.huawei.com/consumer/cn/forum/topic/0203872347449790534?fid=0101271690375130218)。

## 集成华为联机对战SDK后，在Windows平台或者Unity Editor中运行正常，但是在Android平台或者iOS平台运行有问题，出现类似The type initializer for xxx threw an exception的错误提示，应该怎么解决？

检查下“Managed Stripping Level”是否有设置成“Disabled”，例如Unity Editor的检查路径为“File &gt; Build Settings… &gt; Player Settings… &gt; Managed Stripping Level”。

## 实时服务器SDK版本升级后，如需使用新版本，应该怎么做？

重新下载新版本的实时服务器SDK，并将原index.ts或index.js文件中的游戏逻辑代码迁移到新的实时服务器SDK对应文件中。

## 实时服务器本地调试时注意事项有哪些？

* 添加测试账号（使用联机对战初始化返回的playerId作为测试账号）。
* 使用测试账号创建房间，且必须调用Client.createRoom方法进行创建。

## 联机对战服务SDK需要访问的域名有哪些？

* https域名：
  + gobe-drcn.game.dbankcloud.cn
  + metrics1-drcn.dt.dbankcloud.cn
  + grs.dbankcloud.com
  + grs.dbankcloud.cn

* wss域名：
  + ep-gobe-east-3-drcn.game.dbankcloud.cn
  + ep-gobe-drcn.game.dbankcloud.cn
  + grayep-gobe-drcn.game.dbankcloud.cn
