---
title: "FAQ"
original_url: /docs/distribute/agc/agc-help-privacy-policy-0000002316794885/agc-help-privacy-policy-faq-0000002342315628
format: md
---


#### 什么是标准化隐私声明托管服务？

标准化隐私声明托管服务（简称“隐私托管”）是面向HarmonyOS应用和元服务提供的，帮助开发者管理隐私声明和隐私弹窗，提升隐私合规和用户体验的解决方案。同时，基于结构化的隐私声明文档，有助于缩短隐私检测时长，提升检测通过率，加快版本通过上架审核。

#### 标准化隐私声明托管服务适用范围是什么？

当前仅支持同时符合以下条件的元服务及应用使用标准化隐私声明托管服务：

* 适用区域：仅限中国大陆
* 发布类型：元服务（手机、平板）、应用（手机、平板、PC/2in1）
* 发布版本：HarmonyOS版本4.0及以上（API≥10）

#### 是否必须使用标准化隐私声明托管服务？

使用标准化隐私声明托管服务可帮助您的元服务、应用更快速通过隐私合规检测，为用户提供更安全的服务。符合适用范围的***元服务***如未使用标准化隐私声明托管服务将无法提交上架申请；符合适用范围的***应用***推荐使用标准化隐私声明托管服务，如未使用，暂不影响上架。

#### 如何使用标准化隐私声明托管服务？

请参考[管理隐私声明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/agc-help-privacy-policy-0000002316794885)。

#### 使用标准化隐私声明托管服务后，隐私声明弹窗、元服务/应用内用户隐私声明展示（如“设置”、“关于我们”等页面）应如何设置？

* 使用标准化隐私声明托管服务后，用户首次打开应用或元服务，系统会自动弹出标准化的隐私弹窗，显性提示用户阅读并同意隐私政策和用户协议，只有当用户在弹窗中点击“同意”按钮，才会允许应用或元服务进入首页，否则会自动退出应用或元服务。在应用和元服务的代码中，无需设置“首次启动时打开隐私弹窗”的代码。

* 如果需要在HarmonyOS应用内（如“设置”、“关于我们”等页面）展示隐私声明入口，可以在客户端代码中调用[隐私管理服务](/docs/dev/app-dev/application-services/store-kit-guide/store-privacy)接口，查询托管的隐私声明链接，以保持应用内的隐私声明和隐私弹窗中的隐私声明一致。

* 在元服务的“服务面板-设置”页面中，系统提供了标准的隐私声明查看入口，元服务内无需再提供隐私声明查看入口。

#### 如何调用标准化隐私声明托管服务API？

请参考[隐私管理服务-接口说明](/docs/dev/app-dev/application-services/store-kit-guide/store-privacy#接口说 明)。

#### 除标准化隐私声明，是否支持自定义提供《用户协议》？如何提示用户阅读并获得同意？

如您需附加提供《用户协议》，请在版本提交时同步上传用户协议URL，该协议将会在隐私声明弹窗同步展示，提示用户阅读并同意。请注意，此处应该填写用户协议链接，不应该填写隐私声明或者其他内容链接。

#### 使用标准化隐私声明托管服务后，原有的隐私声明相关代码需要删除吗？

1. 隐私声明弹窗相关代码需要删除，防止应用首次打开时，出现多次弹出隐私弹窗的情形。
2. 应用内（如设置页面、“关于我们”等）的隐私声明链接需要调用AppGallery Kit的privacyManager.getAppPrivacyMgmtInfo接口查询。
3. 元服务如需获取隐私声明链接，可执行如下操作：
   1. 登录[AppGallery Connect](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html#/)， 选择“APP与元服务”，进入“HarmonyOS”页签。
   2. 点击元服务名称，进入“应用信息”页面，左侧导航栏选择“服务 > 协议服务”，进入协议服务页面，即可看到对应的协议链接。
4. 元服务/应用内不应出现非标隐私声明的相关链接。如需增加自定义内容，请在对应隐私声明的“开发者自定义章节”模块添加。

#### 标准化隐私声明托管服务除模板内容，是否支持自定义补充说明？

支持5个自定义章节，每个自定义章节3000个字符。

#### 涉及收集不满14周岁未成年人信息，如何提供儿童隐私政策？

需在标准化隐私声明托管 “对未成年人的保护” 模块提供儿童隐私政策URL，并确保内容与儿童隐私保护相关。

#### 是否支持单独更新标准化隐私声明，无需随软件版本更新？

支持动态变更在架和已下架版本的隐私政策，审核通过后生效。

#### 标准化隐私声明托管服务支持哪几种语言，是否支持自动翻译？

支持6种语言：简体中文、英文、繁体中文-中国台湾、繁体中文-中国香港、藏语、维语；暂不支持自动翻译。

#### 使用标准化隐私声明托管服务遇到问题，是否有咨询渠道？

平台具备专业团队提供咨询、技术支持以帮助您更便捷体验该服务；如您在使用标准化隐私声明托管服务过程中遇到任何问题，请于[互动中心](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html#/interactive)与我们联系，咨询标题请注明【隐私托管服务咨询】。
