---
title: "图片&lt;Image&gt;"
displayed_sidebar: contentDistSidebar
original_url: /docs/distribute/content-dist/theme-center/development-tutorial-0000001054519376/themes-engine-0000001054452463/themes-engine4-0000002530591413/basic-function-0000001054908461/view-0000001073865717/image-0000001073948153
format: md
upstream_id: distribute/content-dist/theme-center/development-tutorial-0000001054519376/themes-engine-0000001054452463/themes-engine4-0000002530591413/basic-function-0000001054908461/view-0000001073865717/image-0000001073948153
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: bc101e61
---
# 图片&lt;Image&gt;

## 功能概述

用于在锁屏界面上展示一张图片，可以指定图片路径，模糊程度等属性，支持通用属性来设置图片的位置、大小以及旋转等等。

## XML规范

模式1：使用src解析图片资源。

模式2：使用srcExp解析图片资源。

## 参数说明

| 参 数 | 类 型 | 选 项 | 注 释 |
| --- | --- | --- | --- |
| src | 字符串 | 选填 | 图片名称的相对路径，图片文件名image.png，可在前加文件夹，如wenjianjia/image.png。src与srcExp两个参数必须填写一个，以指定显示的图片内容。图片支持用户自定义，自定义路径必须为sd卡下路径，须以“../../../../../sdcard”开头，例如“../../../../../sdcard/Pictures/123.png”，后续路径可自定义。图片必须为png/jpg格式。图片大小须小于10M。 |
| blur | 字符串 | 选填 | 模糊半径值的设置，其值为0到24，设置值越大则图片模糊程度越高。 |
| srcid | 数值 | 选填 | 图片序列后缀数字，一般用变量表示，可以根据变量显示不同的图片，如果src="pic.png" srcid="1" 则最后会显示图片 "pic_1.png"，大于0， 正整数，支持数字表达式。 |
| srcExp | 字符串 | 选填 | 图片源表达式，解析字符串表达式指定图片的源地址。无法与src共存，当存在src值时，图片使用src作为地址。 |
| scaleType | 字符串 | 选填 | 图片的缩放模式，目前支持三种模式：fill、center_crop和hold_center_crop，默认为center_crop模式。fill 表示填充满控件的宽高，若图片比例与控件不匹配会导致图片拉伸。center_crop 表示图片等比缩放并居中充满整个控件的宽高，多余部分裁剪。hold_center_crop 表示图片不进行缩放处理，居中裁剪至控件的宽高。 |
| isBackground | 字符串 | 选填 | 允许设置为“true”或“false”，默认为false。设置为true表示该图片作为背景图使用，必须与scaleType="center_crop"配合使用。说明：isBackground与align同时使用时，isBackground不生效。 |
| useVirtualScreen | 字符串 | 选填 | 是否支持虚拟屏幕，true/false，默认false，若为true支持虚拟屏幕则src参数必须为虚拟屏幕的名称。 |

参 数

类 型

选 项

注 释

src

字符串

选填

图片名称的相对路径，图片文件名image.png，可在前加文件夹，如wenjianjia/image.png。src与srcExp两个参数必须填写一个，以指定显示的图片内容。

图片支持用户自定义，自定义路径必须为sd卡下路径，须以“../../../../../sdcard”开头，例如“../../../../../sdcard/Pictures/123.png”，后续路径可自定义。图片必须为png/jpg格式。图片大小须小于10M。

blur

字符串

选填

模糊半径值的设置，其值为0到24，设置值越大则图片模糊程度越高。

srcid

数值

选填

图片序列后缀数字，一般用变量表示，可以根据变量显示不同的图片，如果src="pic.png" srcid="1" 则最后会显示图片 "pic_1.png"，大于0， 正整数，支持数字表达式。

srcExp

字符串

选填

图片源表达式，解析字符串表达式指定图片的源地址。无法与src共存，当存在src值时，图片使用src作为地址。

scaleType

字符串

选填

图片的缩放模式，目前支持三种模式：fill、center_crop和hold_center_crop，默认为center_crop模式。

- fill 表示填充满控件的宽高，若图片比例与控件不匹配会导致图片拉伸。
- center_crop 表示图片等比缩放并居中充满整个控件的宽高，多余部分裁剪。
- hold_center_crop 表示图片不进行缩放处理，居中裁剪至控件的宽高。

isBackground

字符串

选填

允许设置为“true”或“false”，默认为false。设置为true表示该图片作为背景图使用，必须与scaleType="center_crop"配合使用。

isBackground与align同时使用时，isBackground不生效。

useVirtualScreen

字符串

选填

是否支持虚拟屏幕，true/false，默认false，若为true支持虚拟屏幕则src参数必须为虚拟屏幕的名称。

## 应用示例

示例一：左上角(120,500)显示一张图片，距离左上角点x方向110，y方向80像素的位置为旋转中心，根据旋转中心x轴有一个50度，根据旋转中心y轴有一个50度的旋转，加载图片源名为yun_#id.png。图片包含位移动画和旋转动画，并且有一个模糊半径为15的模糊效果。

示例二：显示一张图片，图片源为image.png，位置为(100,100)，宽高会被拉伸和压缩至100像素。

## 制作视频
