---
title: "文本&lt;Text&gt;"
displayed_sidebar: contentDistSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/content/text-0000001074068045
---

# 文本&lt;Text&gt;

## 功能概述

按照特定格式来显示文本，支持对文字大小、颜色、行间距、是否自动换行（当文字实际宽度超过设置的宽度时）等进行设置；此外，还提供文字跑马灯、文字阴影以及文字路径（即可以将文字按照设定的路径轨迹来进行展示）等高级的文字效果。

## XML规范

## 参数说明

| 参 数 | 类 型 | 选 项 | 注 释 |
| --- | --- | --- | --- |
| color | 字符串 | 选填 | 文字颜色，支持6位或8位16进制颜色表示，如：#FFFFFF . #FFFFFFFF，8位中前两位表示透明度，后六位依次表示红. 绿. 蓝；支持函数argb(255,255,255,255) (argb(透明度，红，绿，蓝)，每个数值在[0-255]范围内）；支持字符串变量，如：@abc，字符串变量需为无#的6或8位16进制表示："ffffff". “ffffffff"，或argb函数。注意：设置color后通用属性alpha设置无效。 |
| size | 数值 | 选填 | 文字大小，取值正数，默认40，单位为像素。 |
| format | 字符串 | 选填 | 支持在文字中引用数值或字符串变量，用%d，%s 指定变量位置，并在paras参数中指定对应变量表达式；支持引用多个变量；%d表示数值表达式，%s表示字符串表达式。 |
| paras | 字符串 | 选填 | 如果使用format参数, 则需要在paras参数中指定%d，%s对应的变量表达式；多个变量表达式用"," 隔开；%d表示数值表达式，%s表示字符串表达式。 |
| textExp（text） | 字符串 | 选填 | 文字表达式，可直接引用单变量，不支持由多个变量构建的表达式。示例：想要输出“现在时间是9点”，则可以写成textExp="'现在时间是'+#hour+'点'"；text与textExp效果相同。使用text方式，则可以写成text="现在时间是9点"。 |
| width | 数值 | 选填 | 文字宽度，当文字超过该宽度时会被切掉。如果设置了自动换行，则会折行显示文字。 |
| autoLineFeed | 字符串 | 选填 | true/false，控制是否支持自动换行。true为支持自动换行，默认false。为true时须设置width，否则不会自动换行。 |
| textalign | 字符串 | 选填 | 文字的对齐方式，可选输入为left, right, center，分别为左对齐，右对齐和居中对齐。 |
| bold | 字符串 | 选填 | true/false，字体是否加粗，true表示加粗，默认false。 |
| isSupportClipping | 字符串 | 选填 | true/false，设置属性超出width后是否裁剪，true表示裁剪，默认false。 |
| spaceTimes | 数值 | 选填 | 行间距倍数，类似于word行间距，默认1。 |
| spaceExtraAdd | 数值 | 选填 | 行间距的额外增加值，即在基础行距上增加多少行间距。单位像素，默认0。 |
| shadowDx | 数值 | 选填 | 文字阴影横向偏移距离，单位为像素。 |
| shadowDy | 数值 | 选填 | 文字阴影纵向偏移距离，单位为像素。 |
| Radius | 数值 | 选填 | 模糊半径，建议范围[1-24],值越小文字阴影越清晰。（模糊半径相同时，size大的文本阴影相对size小的文本模糊程度略小一些）注意：小于等于0无阴影效果。 |
| shadowColor | 字符串 | 选填 | 阴影颜色，颜色取值见color参数解释；不设置该参数则无文字阴影效果。 |
| marquee | 字符串 | 选填 | true/false，控制是否使用文字跑马灯效果，true为使用，默认false。注意：若同时使用文字跑马灯和文字阴影，则文字阴影颜色会被跑马灯颜色覆盖。 |
| showTime | 数值 | 选填 | 跑马灯移动间隔时长，单位为ms。 |
| showStyle | 数值 | 选填 | 0/1，默认为0，控制跑马灯效果。0表示单向闪动，1表示来回闪动。 |
| marqueeColor | 字符串 | 选填 | 跑马灯灯的颜色，颜色取值见color参数解释。 |
| tileMode | 字符串 | 选填 | 跑马灯颜色平铺模式，支持两种模式。STRETCH：跑马灯颜色边缘拉伸，是默认值； LOOP：color和marqueeColor在水平方向上重复。注意：如果无法清楚地看到两种模式的区别，可以将text内容设置为，中文字符7个以上，英文字符10个以上。 |
| canPath | 字符串 | 选填 | true/false，控制是否将文字按照path路径进行展示，其中路径由一系列PathItem定义。Text标签中x，y参数表示路径起始点； PathItem标签参数解析：PathItem 表示一小段路径，其中type表示路径类型（quadTo或者lineTo）；controlX, controlY表示路径控制点的横纵坐标（路径控制点类似PS中钢笔工具两点之间锚点的位置坐标，用于控制弧度大小）；PathItem标签中x，y参数表示路径结束点的横纵坐标。注意：controlX, controlY 仅在type类型为quadTo时生效，为lineTo时无须设置。 |
| scrollDisplay | 布尔值 | 选填 | true：文本支持滚动显示；false: 文本不支持滚动显示。默认为false，不支持滚动显示。 |
| marqueeRepeatLimit | 数值 | 选填 | 滚动显示时循环滚动次数，和scrollDisplay配合使用。 |
| clickable | 布尔值 | 选填 | true：滚动显示文本可以响应单击和双击，单击和双击文本回到初始状态；false：滚动显示文本可以不响应单击和双击。默认为false，不响应单击和双击，和scrollDisplay配合使用。 |
| delayTime | 数值 | 选填 | 延迟滚动的时间，和scrollDisplay配合使用。 |

参 数

类 型

选 项

注 释

color

字符串

选填

文字颜色，支持6位或8位16进制颜色表示，如：#FFFFFF . #FFFFFFFF，8位中前两位表示透明度，后六位依次表示红. 绿. 蓝；支持函数argb(255,255,255,255) (argb(透明度，红，绿，蓝)，每个数值在[0-255]范围内）；支持字符串变量，如：@abc，字符串变量需为无#的6或8位16进制表示："ffffff". “ffffffff"，或argb函数。

设置color后通用属性alpha设置无效。

size

数值

选填

文字大小，取值正数，默认40，单位为像素。

format

字符串

选填

支持在文字中引用数值或字符串变量，用%d，%s 指定变量位置，并在paras参数中指定对应变量表达式；支持引用多个变量；%d表示数值表达式，%s表示字符串表达式。

paras

字符串

选填

如果使用format参数, 则需要在paras参数中指定%d，%s对应的变量表达式；多个变量表达式用"," 隔开；%d表示数值表达式，%s表示字符串表达式。

textExp（text）

字符串

选填

文字表达式，可直接引用单变量，不支持由多个变量构建的表达式。示例：想要输出“现在时间是9点”，则可以写成textExp="'现在时间是'+#hour+'点'"；text与textExp效果相同。使用text方式，则可以写成text="现在时间是9点"。

width

数值

选填

文字宽度，当文字超过该宽度时会被切掉。如果设置了自动换行，则会折行显示文字。

autoLineFeed

字符串

选填

true/false，控制是否支持自动换行。true为支持自动换行，默认false。为true时须设置width，否则不会自动换行。

textalign

字符串

选填

文字的对齐方式，可选输入为left, right, center，分别为左对齐，右对齐和居中对齐。

bold

字符串

选填

true/false，字体是否加粗，true表示加粗，默认false。

isSupportClipping

字符串

选填

true/false，设置属性超出width后是否裁剪，true表示裁剪，默认false。

spaceTimes

数值

选填

行间距倍数，类似于word行间距，默认1。

spaceExtraAdd

数值

选填

行间距的额外增加值，即在基础行距上增加多少行间距。单位像素，默认0。

shadowDx

数值

选填

文字阴影横向偏移距离，单位为像素。

shadowDy

数值

选填

文字阴影纵向偏移距离，单位为像素。

Radius

数值

选填

模糊半径，建议范围[1-24],值越小文字阴影越清晰。（模糊半径相同时，size大的文本阴影相对size小的文本模糊程度略小一些）

小于等于0无阴影效果。

shadowColor

字符串

选填

阴影颜色，颜色取值见color参数解释；不设置该参数则无文字阴影效果。

marquee

字符串

选填

true/false，控制是否使用文字跑马灯效果，true为使用，默认false。

若同时使用文字跑马灯和文字阴影，则文字阴影颜色会被跑马灯颜色覆盖。

showTime

数值

选填

跑马灯移动间隔时长，单位为ms。

showStyle

数值

选填

0/1，默认为0，控制跑马灯效果。0表示单向闪动，1表示来回闪动。

marqueeColor

字符串

选填

跑马灯灯的颜色，颜色取值见color参数解释。

tileMode

字符串

选填

跑马灯颜色平铺模式，支持两种模式。STRETCH：跑马灯颜色边缘拉伸，是默认值； LOOP：color和marqueeColor在水平方向上重复。

如果无法清楚地看到两种模式的区别，可以将text内容设置为，中文字符7个以上，英文字符10个以上。

canPath

字符串

选填

true/false，控制是否将文字按照path路径进行展示，其中路径由一系列PathItem定义。Text标签中x，y参数表示路径起始点； PathItem标签参数解析：PathItem 表示一小段路径，其中type表示路径类型（quadTo或者lineTo）；controlX, controlY表示路径控制点的横纵坐标（路径控制点类似PS中钢笔工具两点之间锚点的位置坐标，用于控制弧度大小）；PathItem标签中x，y参数表示路径结束点的横纵坐标。

controlX, controlY 仅在type类型为quadTo时生效，为lineTo时无须设置。

scrollDisplay

布尔值

选填

true：文本支持滚动显示；false: 文本不支持滚动显示。默认为false，不支持滚动显示。

marqueeRepeatLimit

数值

选填

滚动显示时循环滚动次数，和scrollDisplay配合使用。

clickable

布尔值

选填

true：滚动显示文本可以响应单击和双击，单击和双击文本回到初始状态；false：滚动显示文本可以不响应单击和双击。默认为false，不响应单击和双击，和scrollDisplay配合使用。

delayTime

数值

选填

延迟滚动的时间，和scrollDisplay配合使用。

## 应用示例

示例一：演示文本行间距、自动换行、文字阴影、文字跑马灯等效果。

示例二：演示文本路径效果，支持将文字按照PathItem中定义的路径进行展示。

## 制作视频
