---
title: "华为教育中心服务协议"
displayed_sidebar: contentDistSidebar
original_url: /docs/distribute/content-dist/education-center/educenter-agreements-0000001207441472
format: md
---


# 华为教育中心服务协议

点击下载[华为教育中心服务协议](https://terms-drcn.platform.dbankcloud.cn/agreementservice/developer/getAgreementTemplate?agrType=1163&country=cn&language=zh_cn&version=2022012801)。

更新日期：2022年1月28日

<strong>本协议是您与华为订立的</strong> <strong>[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)</strong> <strong>《[华为AppGallery Connect服务协议](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/app/20214)》和《[华为开发者商户服务协议](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/merchantserviceagreement-0000001052848245)》的附加条款，与其共同确立您作为华为开发者使用华为教育中心服务时享有的权利和负有的义务。点击本协议下方的“我同意”按键（或类似按键）或使用本协议下的任何服务，即表示自您接受或使用之日起，充分理解和完全接受本协议。本协议未尽事宜，按照《华为开发者服务协议》、《华为AppGallery Connect服务协议》和《华为开发者商户服务协议》执行。如果您不同意本协议，您应当停止使用本服务。如果本协议与《华为开发者服务协议》、《华为AppGallery Connect服务协议》和《华为开发者商户服务协议》发生冲突的，在华为教育中心服务范围内，以本协议为准。</strong>

## 1 定义

如无特别说明，本协议内的定义或术语与<strong>《华为开发者服务协议》、《华为AppGallery Connect服务协议》和《华为开发者商户服务协议》</strong>中的定义或术语意义相同。

1.1 发布者：又称“课程发布者”、“合作伙伴”、“开发者”或“您”，指有效申请并经华为审核同意后，在华为教育中心平台发布课程内容的“开发者”。

1.2 发布者帐号：在华为教育中心平台上完成认证审核通过后，通过华为教育中心上传课程内容的华为帐号。

1.3 最终用户：为自身用途而非为转分发、转售之目的使用华为平台服务及开发者产品的用户，本协议指在华为教育中心或通过华为教育中心跳转至第三方应用学习课程内容的用户。

1.4 内容：又称“课程内容”或“课程”，指发布者自主创作或经权利人合法授权，有效申请并经华为审核同意后，在华为教育中心发布的信息内容，包括但不限于视频、音频、文字、图片等形式。

1.5 会员：又称“会员内容”或“会员服务”，发布者通过华为教育中心服务，将部分或全部上传华为教育中心的课程内容加入华为教育中心会员服务包，由华为教育中心聚合分发，向最终用户提供的专享会员权益。

1.6 华为教育中心（或称“教育中心”）：指由华为开发和运营的有关教育、学习内容的展示和分发平台，发布者可以通过该平台上传课程内容，最终用户可以通过该平台学习课程。

1.7 华为自营平台：指由华为及其关联公司通过华为渠道运营的为用户提供的包括但不限于视频、文字、图片、图文、音频内容的各软件服务和渠道入口，华为自营平台包括但不限于华为视频、华为音乐、华为浏览器、华为手机负一屏、华为阅读、华为智能大屏、OTT盒子、华为应用市场、华为游戏中心、华为教育中心、花粉俱乐部、华为商城、华为运动健康、开发者联盟、华为主题、华为智能音箱等。

1.8 华为合作平台：指由与华为合作的第三方运营的为用户提供包含但不限于视频、文字、图片、图文、音频内容的各软件服务和渠道入口。

1.9 跳转课：由华为教育中心跳转至发布者课程相关的应用内学习的课程。

## 2 分发区域及签约主体

2.1 本协议下，课程内容分发区域为中国大陆地区。

2.2 发布者理解并同意，本协议适用《华为开发者服务协议》中“分发区域和签约主体”的约定，本协议签约主体为华为软件技术有限公司。

## 3 课程内容管理

3.1 您自行负责您的课程创建、上传、管理等工作。您可以选择通过登录华为开发者联盟网站上传课程内容，也可以选择接入华为教育中心标准接口（CourseKit）上传课程内容。您使用华为教育中心标准接口接入合作时，应配合华为进行接口联调，通过接入测试后，方可上传课程内容。

3.2 您上传的课程内容，需遵守课程内容的[约定要求](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/content/educenter-cource-0000001050782860)，并确保课程可以在华为教育中心安全、稳定的运营。华为审核通过后，课程内容将在本协议约定的分发区域内，通过包括但不限于华为自营平台（如：“华为教育中心”）或华为合作平台进行分发和推广。

3.3 您不得在课程内宣传与课程内容无关的任何其他信息，包括但不限于广告、其他课程产品等。

3.4 您的课程在华为自营平台和华为合作平台运营期间，您应当确保相同课程在华为自营平台和华为合作平台的销售价格不高于发布在您自有教育应用或其他平台的销售价格，您应当向用户提供及时有效的客户服务，服务形式包括但不限于明确且合理的方式告知用户客户服务渠道，并自行承担客服费用。

3.5 您应当在课程中向相关权利人提供投诉途径，确保权利人在认为您侵犯其合法权益时可以向您主张权利。若相关权利人向华为投诉，您须配合华为按照相关侵权投诉流程处理。

## 4 结算

4.1 点播模式：华为根据最终用户在华为教育中心购买发布者的课程内容产生的业务收入与发布者结算，发布者结算金额=（发布者课程销售金额-扣除项）\*80%，其中扣除项按[《华为开发者商户服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/20202)第4.1条确定。

4.2 会员模式：华为根据最终用户在华为自营平台和华为合作平台付费购买会员服务产生的业务收入与发布者结算，发布者结算金额=（会员销售金额-扣除项）\*（1-运营成本费率）\*内容贡献占比\*收入确认系数\*50%，

其中扣除项按[《华为开发者商户服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/20202)第4.1条确定，但不包括渠道费用。

运营成本费率：包含渠道及其他运营成本的综合费率。

内容贡献占比：发布者最终获得的月度结算金额取决于发布者的内容贡献度，内容贡献度由华为按PV、UV、人均时长和资源评分来综合判定。

收入确认系数：按照支付日起至月末的权益天数占整个订购会员天数的比例计算，

例如：最终用户A在1月19日订购3个月会员（1月19日到4月21日），则1月份的收

入确认系数为13/93=0.14，2月份的收入确认系数为28/93=0.30，3月份的收入确

认系数为31/93=0.33，4月份的收入确认系数为21/93=0.23

4.3 活动：当用户在华为自营平台及华为合作平台免费领取（不通过华为支付）华为教育中心会员时，如果您确认同意参加由您承担部分或全部成本的免费会员活动，则活动中用户免费领取的会员成本会从您的月度结算金额中扣除。

4.4 优惠券：当用户在华为教育中心使用优惠券时，如果由您发起或您确认同意参加由您承担部分或全部成本的优惠券活动，则活动中用户消耗的优惠券会从您的月度结算金额中扣除。

4.5 您给华为的开票金额与扣除需要您承担的上述4.3条款和4.4条款的成本后金额一致。

## 5 课程运营终止

5.1 您发布课程后，无论课程是否收费，不得擅自终止课程的运营或服务的提供。

5.2 若您确认要终止全部或部分课程运营，提交华为审核通过后下架处理，已付费用户可继续在华为教育中心或跳转至您的应用内学习已付费课程直至期满结束。若用户通过华为教育中心跳转至您的应用内无法学习已付费课程，您应当妥善处理已付费但未学习完课程的用户服务、退费、各类用户损失等问题。若由此造成用户、华为及其关联公司损失的，您应负责解决相关纠纷并自行承担全部责任。

5.3 若您发布的课程由于违反相关法规或本协议规定，您应该按照华为的要求终止课程运营，同时向已付费但未学习完课程的用户进行退款，华为有权立即删除、下架您上传的部分或全部课程内容及相关信息，您应妥善处理已付费但未学习完课程的用户服务、退费、各类用户损失等问题。若由此造成用户、华为及其关联公司损失的，您应负责解决相关纠纷并自行承担全部责任。

5.4 除另有约定外，不管何种原因终止课程运营，已付费用户可继续在华为教育中心或跳转至您的应用内学习已付费课程直至期满结束。若用户通过华为教育中心跳转至您的应用内无法学习已付费课程，您应当妥善处理已付费但未学习完课程的用户服务、退费、各类用户损失等问题。

## 6 权利和义务

6.1 发布者的权利和义务

6.1.1 您承诺，您在华为教育中心上传和管理的所有课程内容及相关信息，以及华为及其关联公司根据本协议使用、分发、传播您上传和管理的所有课程内容及相关信息：

（1）不会侵犯任何第三方的合法的人身和财产权利和利益，包括但不限于任何人的知识产权，肖像权、名誉权、隐私权、商业秘密；

（2）不包含有任何违法信息，如反对宪法所确定的基本原则的；危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；损害国家荣誉和利益的；歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

（3）不包含可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的信息；

（4）不违反任何适用的法律、法规、政策、普遍接受的惯例或相关管辖区域的规范或规定。

6.1.2 您具备签署、履行本协议或提供相关服务的相关合法资质、授权或已通过了相关政府部门的审核批准；您提供的主体资质材料、相关资质或证明以及其他任何文件等信息真实、准确、完整，并在信息发生变更后，及时进行更新。

6.1.3 您理解本条款中的承诺对华为及其关联公司的重要性，若您违反本条款约定将构成对本协议的实质违反，华为有权暂停向您支付任何应付款，立即删除、下架您上传的部分或全部课程内容及相关信息，并终止本协议。

6.2 华为的权利和义务

6.2.1 华为教育中心有权对您提供的主体资质材料、相关资质或证明和上传的课程内容进行审核，且有权依据其自身判断是否同意发布课程。

6.2.2 为使华为自营平台和华为合作平台向更多用户推广您的课程，您同意华为的以下行为：（1） 在华为自营平台、华为合作平台及对外线下渠道采取各种形式对课程进行宣传、推广；（2）以服务本协议目的，华为自营平台和华为合作平台有权使用您或课程内容的标识、名称、图片等相关素材。

## 7 知识产权

在《华为开发者服务协议》“授权和知识产权”条款的基础上，您理解并同意：

7.1您对上传的课程内容，拥有真实、完整和有效的权利，包括但不限于著作权、商标权、肖像权以及对应权利的转授权许可等。

7.2华为对您通过华为教育中心发布的内容具有分发区域内、不可撤销的使用权、推广权、分发权或者以其他方式为达到合作目的而使用上述发布者内容的权利。

## 8 赔偿

在《华为开发者服务协议》“赔偿”条款的基础上，您进一步同意：

8.1 您不得签订任何损害华为利益或损害本协议履行的协议。华为或其关联公司可以通过其律师积极参与诉讼，并由您承担相关合理费用。如果第三方对华为有任何成功或未决的索赔，您应负责承担所有相应的费用，并采取最可行的以下补救措施：

(1) 获得第三方许可，授予华为及其关联公司继续使用和分发传播本协议下的课程内容的权利；

(2) 修改或替换侵权的内容和资料，以确保其不侵犯任何第三方权利或违反本协议或任何适用法律的规定。

8.2 如果您在华为给予的合理期限内无法完成以上补救措施，华为有权终止本协议和/或其他相关协议，且您应退还华为为争议内容支付的所有费用，并根据本协议对华为进行赔偿。

8.3 在不限制华为及其关联公司在本协议项下权利的情况下，您承认，任何违反本协议的行为都可能对华为造成不可挽回的损害，金钱损失赔偿可能不足以补救此类违约行为。因此，您承认并同意，华为有权在法律允许的范围内，在本协议条款约定的补救措施不足以弥补华为全部损失的，在法律和法院允许范围内，向有管辖权的法院寻求实际履行、禁令救济或其他补救措施。

8.4 双方确认在法律和协议允许的最大范围内，任一方在任何情况下均不应对任何间接的、惩罚性的、偶然发生的损失承担赔偿责任。且华为对您的赔偿义务不应超过华为自违约之日起前12个月因本协议及后续可能签署的与本协议事项相关的补充协议所获得的利益金额的总额。

## 9 协议终止

9.1 若您希望终止本协议，应提前三个月书面通知华为。本协议将在所有前述结算完成支付之后终止。

9.2 为保证已付费用户权益，华为教育中心有权保留相关课程内容，并继续向已付费用户提供课程内容服务直至期满结束；已付费用户选择跳转课使用课程内容服务的，您应继续在应用内向已付费用户提供服务直至期满结束。

9.3 若华为决定不再提供华为教育中心服务，决定更改其服务或无意再与您签订协议，则华为有权提前至少30天向您发出通知后随时终止本协议。

9.4 如果本协议因您违约而终止，而您后续再直接或间接或以他人名义使用本服务的，华为有权单方面终止提供本服务。

9.5 本协议终止后，华为有权删除您帐号中的全部数据，包括服务终止前您尚未完成的任何数据；您应自行负责数据信息的备份以及与您的用户之间的相关事项的处理等。若由此造成用户、华为及其关联公司损失的，您应负责解决相关纠纷并自行承担全部责任。

9.6 任何一方终止[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)、《华为AppGallery Connect服务协议》和《华为开发者商户服务协议》后，本协议将在同一终止日期自行终止。

9.7 协议双方签订的[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)、《华为AppGallery Connect服务协议》和《华为开发者商户服务协议》不会随着本协议终止而自动终止。

## 10 数据保护

10.1 对于您为与华为结算、发货之目的以及为履行您的服务目的进行订阅管理而从华为获取的相关个人数据，您是这些个人数据的控制者。前述个人数据可能包括Open Id、用户购买的课程商品ID、用户购买的课程ID、课程购买订单号、用户的收货地址等。您应当在前述目的范围之内使用上述个人信息，如果您超出范围使用的，应当重新获得华为和用户的同意。

10.2 您的应用或服务需要收集用户任何数据的，必须事先获得用户的同意，且仅应当收集为应用程序运行及功能实现目的而必要的用户数据，同时应当告知用户相关数据收集的目的、范围及使用方式等，保障用户知情权。

10.3 您需告知用户会将其学习情况信息，包括但不限于学习进度（例如学习时长、完成百分比、学习开始时间、是否已完成学习等）、学习结果（例如评估得分，测试成绩等）共享给华为，并事先获得用户的同意。征得用户同意后，将学习情况信息同步给华为教育中心展示。华为教育中心为防止用户重复购买课程和展示已购买课程，您需要向用户明示且获得用户同意后，将用户的存量订购关系共享给华为。华为教育中心向您提供专用接口及秘钥同步信息，您有义务保证接口及秘钥的安全，若因您的保管不当产生的纠纷或者损失，您将承担全部责任。

10.4 您收集用户的数据和接收华为共享给您的用户数据后，必须采取必要的技术和管理措施，保障用户数据安全，如用户数据发生泄露、毁损、丢失等，您将承担全部责任。

10.5 您应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式实现。

10.6 若您的相关行为涉嫌违反相关法律法规、本协议约定或平台相关规则的，华为有权停止共享数据及停止联运服务。

10.7 信息留存

您注销华为帐号后，或您提交删除老师信息的请求后，为了应对可能发生的与产品相关的争议、纠纷、诉讼，华为将保存授课人（老师）信息3年。您注销华为帐号后，为了应对可能发生的与产品相关的争议、纠纷、诉讼，您创建的课程、营销活动、专辑、会员包不会删除。您注销华为帐号后，或删除相关权利证明后，为了应对可能发生的与产品相关的争议、纠纷、诉讼，华为将保存权利证明信息会在华为服务器永久保存。

## 11 适用法律及争议解决

您承认并同意，本协议项下法律适用和争议解决按照[《华为开发者服务协议》](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/start/agreement-0000001052728169)“法律适用和争议解决”条款执行。