---
title: "应用内支付常见错误码和解决方案"
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/architecture-guides/convenient-life-v1_2-ts_c131-0000002555498345
---

## 问题现象

HarmonyOS应用接入应用内支付(iap)，接入时可能会出现各种错误码提示，出现如下这些错误码提示应该如何去定位并解决？

问题一：本地使用调试证书打包测试iap购买没有问题，使用正式证书打包后，iap购买接口报1001860002错误码，如何解决？

问题二：iap支付出现错误码1001860003无效的商品信息提示，如何解决？

问题三：调用iap接口报错误码1001860001如何解决？

## 背景知识

[iap Kit](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-introduction)（应用内支付服务）为开发者提供便捷的应用内支付体验和简便的接入流程，开发者应用可通过使用iap Kit提供的系统级支付API快速启动iap收银台，实现应用内支付。具体接入流程可参考：[iap Kit接入规范](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-access-specifications)与[开发准备](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-preparations)。

## 问题定位

问题一：1001860002是应用未被授权，出现此问题一般有如下两种情形：

1. 应用的iap服务开关未打开。
2. 应用的签名证书指纹配置有误。

由于调试证书打包测试iap购买是正常的，说明应用iap服务开关是打开的，可以确定是切换正式证书打包，未将正式证书签名指纹配置到AGC导致。

问题二：根据报错提示1001860003，可以明显看出错误码的报错原因，无效的商品信息，原因有以下两点：

1. 传入的商品ID或者商品类型有误。
2. 在AppGallery Connect上创建的商品未提交审核或未审核通过（创建商品及提交审核可参见新增单个数字商品）。

问题三：1001860001通常是内部错误，出现此错误提示时若是购买请求返回该错误码，建议通过queryPurchases接口确认用户是否存在已购但未发放权益的商品，及时发放权益。

## 分析结论

问题一：1001860002错误码是证书切换未重新配置指纹证书导致。

问题二：无效的商品信息导致报错1001860003。

问题三：系统内部错误，是用户存在已购但未发放权益的商品，需及时发放权益。

## 修改建议

问题一：登录AGC网站在我的应用中使用正式证书重新配置指纹证书即可。

问题二：1001860003报错原因为无效的商品信息，可以根据以下步骤排查应用配置，商品ID，商品类型等全流程环节，确保应用内支持成功。

1. 排查确认应用的client\_id和app\_id是否正确配置，可参考官网链接：[配置应用身份信息](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-config-app-identity-info#section96781336145618)。
2. 传入的商品ID或者商品类型是否正确，请登录[应用市场](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)，在“我的应用>运营>商品管理>商品列表”检查对应商品是否存在其他的必填信息未填写，或者商品类型有误，并确认已经提交审核的商品是否审核通过。如未审核通过，可使用沙盒账号来测试(参见[沙盒测试](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-sandbox))。
3. 排查是否使用手动签名，并配置公钥指纹，详情参考官方文档：[添加公钥指纹](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/application-dev-overview#section1726913517284)。
4. 应用内购买服务开关是否开通，可参考官方文档：[打开应用内购买服务(HarmonyOS 5) API开关](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/switch-0000001958955097)。

   Q：调用iap.finishPurchase报错误码1001860052如何解决？

   A：由于未拥有该商品，发货失败。处理办法请参考[1001860052](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-error-code#section1228140242)。

问题三：该错误码为系统内部错误，程序运行时发生的报错。处理办法请参考[1001860001内部错误](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-error-code#section194868144472)。

## 常见FAQ

Q：如何新增沙箱账号？

A：新增沙盒测试账号，需要在AppGallery Connect网站左侧导航栏点击新增测试账号，具体可以参考：[配置沙盒测试](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-sandbox#section1055471316)。

Q：内购一直返回1001860001内部错误。

A：请确认调用接口前已[开启和激活应用内购买服务](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-enable-in-app-purchases)。

Q：应用内购买服务(HarmonyOS NEXT)的事件通知body为空，是什么原因？

A：属于正常情况，在更新关键事件通知地址的时候，华为服务器会发空请求确保地址的连通性。

Q：iap支付的事件通知是否有重试逻辑？

A：有重试机制的，中国区通知重试机制：大体上是前面重试比较频繁，后面会频率稍低。一般在48h内进行重试完成。

Q：应用内购买服务如何签署《华为数字商品及联运服务协议》。

A：直接联系对应商务合作签署，参考官网[服务与支持](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/service-0000001959074917)。

Q：联运是否需要接入华为支付？

A：联运必须接入应用内支付，参考文档：[联运应用开发](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/AppGallery-connect-Guides/appgallerykit-devguide-0000001055436887)。

Q：应用内支付服务子商户号与特约商户号是否一致？

A：不是完全一致的。

Q：获取订单数据报错提示"responseCode"："6"，"responseMessage"："rights invalid"，如何处理？

A：建议检查获取AccessToken时的appid和实际请求参数purchaseToken关联的appid是否同一个。

Q：非续期订阅商品是否支持设置有效期？

A：需要开发者自行维护一个周期。非续期订阅从开发者和用户交互的角度来说，和消耗型商品是类似的，用户单次购买付费后iap侧将会给开发者您的应用服务器发送相关通知，作为开发者的您这边进行发货，然后用户解锁对应的时长权益（发货由开发者您这边自行实现）。

Q：华为数字商品购买后怎么在后台查询交易记录？

A：沙盒测试是没有记录的。真实支付，进入“管理中心”，在“我的报表>支付报表”中，查看或导出指定时间段内支付明细和优惠券明细。

Q：新增的“非续期订阅商品”如何释义？从处理方式维度来看，之前是把消耗/非消耗型商品归为一类，自动续期订阅商品归为一类，那么新增的"非续期订阅商品"应该算作哪一边？

A：算是第三种，非续期订阅商品是针对会员商品提出的，先前固包定义为消耗型商品，现在统一使用非续期订阅商品代替。从订单订阅纬度来说，它是一次支付，属于订单。所以API走的是订单确认发货。而续期订阅维度看，它是一次购买，多次续期。所以走的是订阅确认发货。

Q：应用版本内的添加应用内商品为何什么都没有？

A：在创建商品的时候就提交审核，并等待审核通过并生效；如果创建的商品都已经审核通过并生效了，那直接在AGC后台的应用上架处，提交新版本即可，等新版本通过后，已经生效的商品就可以正常展示并购买。

Q：应用内支付退款通知返回990110，The reviewType is illegal for the current work order status。不知道这个返回结果是不是正常的？

A：990110表示当前退款状态不支持审核。具体可看参考：[返回退款审核结果。](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-server-refund-return-result#section1940173118234)

Q：应用内支付失败，正式版本可以点击购买，沙盒测试反而无效果，如何处理？

A：建议检查使用沙盒测试的时候，是否将应用的签名换成debug签名，未更换会出现沙盒测试不生效的问题的。

Q：单机应用可以用iap的非消耗订单来作为app确定权益的依据么？

A：可以的，请在如下两个场景获取用户已购非消耗型商品的信息，并发放相关权益：具体看看参考：[权益发放。](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-delivering-products#section12848165791915)

1. 应用启动时。
2. 购买请求（createPurchase）返回iap.iapErrorCode.PRODUCT\_OWNED或iap.iapErrorCode.SYSTEM\_ERROR时；

Q：根据交易号查询订单状态信息中的orderNo对应的是什么，如何查看？

A：该接口的交易号不是指purchaseOrderId，交易号可在用户设备的设置--华为账号--付款与账单--购买记录"中对应订单详情中获取。

Q：应用内支付给商品设置促销优惠价时，优惠设置完成后，用户侧仍显示的时原价，如何解决？

A：建议看下是否设置的是自定义人群促销，该促销是需要下单指定传参的，即带上promotionalOfferId、applicationUserName和jwsRepresentation参数。具体可看参考：[PurchaseParameter参数说明。](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-iap)

Q：HarmonyOS应用上架海外是否支持调用iap能力？

A：当前iap Kit的能力仅支持中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾）。

Q：对于应用内支付而言，应用客户端上报给应用服务器的到底是PurchaseData还是InAppPurchaseData？如果上报的是PurchaseData，没有purchaseState这个字段，这种情况下购买状态到底要如何判断？

A：应用客户端上报给应用服务器的是PurchaseData，InAppPurchaseData只是购买数据模型，只有PurchaseData才包含具体的一笔订单的购买订单信息或者订阅状态信息。

特别说明的是purchaseState并不是一笔订单的购买状态，而是订单的最终的交易状态；在一笔订单支付完成后，还需要走发货流程，在发货成功后还需要应用客户端向iap Kit发送finishPurchase请求，这样才算整个购买流程结束。

Q：调用iap.queryEnvironmentStatus时，将网络关闭，也会执行成功，没有出现文档中的Network connection error，是什么原因？

A：该接口是有缓存的。该接口主要判断系统华为账号是否登录等，应用内支付主要依赖于华为账号体系。因为用户的华为账号数据不是经常变化的。所以iap做了缓存以避免频繁访问服务器带来性能的开销。

Q：iap的服务端收到的关键事件通知不准确,应用端用户是订阅,服务端收到的事件是过期Expire,没有收到订阅DID\_NEW\_TRANSACTION/INITIAL\_BUY的事件，如何处理？

A：正常情况下，首次订阅成功，iap服务器会发送DID\_NEW\_TRANSACTION关键事件通知，如果出现通知发送失败，则通过发送HTTP40X或者HTTP50X，告知iap服务器进行重试，iap服务器会在一段时间内重试多次。

在生产环境具备重试机制，但是沙箱环境由于处于调试阶段，会有大量非200的通知地址请求，所以没有加入重试机制。因此遇到该问题，生产环境iap会有重试。沙箱环境的话，建议开发者可以多下几次单即可，首次购买成功后，都会有INITIAL\_BUY通知发送的。

Q：已经申请的HarmonyOS应用盈利选项中没有“应用内购选项”，API管理开启，商户也开通了，如何解决？

A：建议检查下选择设备类型是否正确，目前HarmonyOS应用内购买服务只支持手机、平板和智能手表，对于2in1设备目前不支持的，所以是没有显示的。

Q：应用内支付服务，订阅的订单在确认发货后，客户端调用queryPurchases检索不到数据，如何处理？

A：查不到数据，是正常的。在确认发货后，订单包括订阅的订单，在app中调用queryPurchase方法，还能拿到已经被确认的订单，这是不正常的，建议检查一下，是否是在发货成功之后再执行的finishPurchase操作，否则可能导致iap服务器已经确认发货但是应用没有发货的问题。

Q：应用内支付出现报错提示，jwt Failed to verify the digest，如何解决？

A：签名内body请求的hash值与签名内digest的不一致。建议获取jwt后，解码其中payload的digest，检查是否一致。具体可看参考：[生成服务端请求的token。](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-jwt-description)

Q：应用开通应用内支付服务是，应用中的开放能力管理中没有应用内支付服务，如何处理？

A：建议排查下如下两种情形，是否使用企业normal账号和应用只选了2in1设备。

1. 企业normal账号是加入了白名单的的，对于使用企业normal账号在“开放能力管理”中有限制，是看不到应用内购买服务开关的，可以切换普通账号登录。
2. 应用只支持2in1设备，建议在AGC后台的应用设置里面勾选上手机。

Q：服务器关键事件通知如何识别周订阅前三天免费取消订阅视为无收入订单？

A：当用户取消订阅时，系统会发送“DID\_CHANGE\_RENEWAL\_STATUS”通知，并且在通知中会包含用户取消订阅的时间。开发者可以记录这个时间，并且和三天的促销优惠时间进行比较，如果用户之前取消订阅的话，那么可视为无效订单，如果之后取消订阅可视为无效订单。

Q：DID\_NEW\_TRANSACTION的DOWNGRADE类型中，如何理解什么是下个续订生效？

A：如果当前用户订阅没过期，就是在下个周期生效，通知会发DID\_CHANGE\_RENEWAL\_STATUS的DOWNGRADE通知类型；当前权益过期了，就是立即生效，会发DID\_NEW\_TRANSACTION的DOWNGRADE类型。

Q：非续期订阅，自动续费订阅如何理解？

A：非续期订阅指一次性购买固定期限服务，到期后不会自动扣款续费；自动续期订阅指用户支付后，系统在订阅到期前自动扣款续订（需明确提示续费规则和价格），大部分描述是“XX会员连续包年”类似描述。

Q：应用内支付对于未成年人账号充值是否有限额，限额具体是多少？

A：未成年账号充值限制如下：

1. 实名为8岁以下的帐号，无法进行游戏购买下载以及游戏商品直购；
2. 实名为8岁到16岁之间的帐号，单次充值金额不能超过50元人民币，每月充值金额累计不超过200元人民币；
3. 实名为16岁到18岁之间的帐号，单次充值金额不能超过100元人民币，每月充值金额累计不超过400元。

Q：应用内支付未成年人账号充值有限额，是否有接口可以拦截？如无，账号到达限额后，开发者如何感知这笔充值被限额？

A：实名后由账号系统控制的，没有API接口可以调用。如果触发限额，会弹出提示弹窗，提示语大致如下：

根据国家对未成年人消费限额要求，您本次或本月消费金额超出限制。

Q：HarmonyOS应用沙箱环境下进行订单token校验返回错误提示{"responseCode":"1001880886","responseMessage":"IWT verification failed!"}怎么解决？

A：可以按照如下方式进行排查：

1. 支付服务开关验证：检查AGC控制台是否已开通支付服务，路径：AppGallery Connect>项目>应用服务>应用内支付>管理开关，确保已开启对应环境的支付功能（开发/生产环境）。
2. 应用签名校验：确认应用签名证书与AGC后台配置一致和验证签名证书指纹是否更新至AGC后台。
3. 检查config.json中bundleName与AGC注册的包名匹配。
4. 沙箱环境配置：确保使用华为官方沙箱测试账号，测试账号需完成实名认证（身份证+银行卡）以及检查测试商品是否配置为"沙箱测试商品"，确认接口地址为沙箱专用环境地址（与生产环境区分）时间同步与证书验证。
5. 请求参数完整性：验证请求头包含正确的Authorization（需使用jwt鉴权）和检查请求体参数：{"purchaseToken"："必须与购买接口返回一致"，"purchaseOrderId"："有效的订单号"}。
6. 检查服务器UTC时间误差需小于5分钟和确认JWS验签使用华为提供的公钥证书。

Q：HarmonyOS系统商户内购支付中，收到用户购买成功通知，但在HarmonyOS支付销售报表里没有该订单记录，是什么原因？

A：可以让开发者提供订单号查询是否存在，如存在，让开发者检查下查看的报表是否正确，应该是管理中心-开发者中心-我的报表-支付明细管理。

Q：iap支付，查询/order/harmony/v1/application/order/status/query，返回1001880006报错，如何解决？

{"responseCode":"1001880006","responseMessage":"can not obtain a valid merchant key","jwsPurchaseOrder":""

A：服务的商户密钥配置问题排查建议，可能原因与解决方案：

1. 商户密钥未配置或配置错误：登录华为开发者联盟，确认是否已生成并正确配置商户密钥（Merchant Key）；在“我的应用>应用信息>应用内支付”中检查密钥状态。
2. 服务端验证失败：商户密钥需在服务端安全存储，避免泄露。若密钥被篡改或过期，需重新生成并更新服务端配置。
3. 权限或网络问题：确保应用已开启iap权限，并检查网络连接是否正常。
4. API调用错误：若通过API获取密钥，检查请求参数与认证信息（如Access Token）是否有效。

Q：应用内支付服务，永久类型的商品是否可以配置成消耗型商品，当同一华为账号对应多个应用账号时可以多次购买？

A：永久类型的商品默认是要求设为非消耗型商品的；如果开发者在其他平台应用市场侧设为消耗型商品成功过审，并且同意由他们自行确保用户在端内不会重复展示和购买该商品，可以拿着这两个凭证给总编提出申诉。即：

1.在其他平台应用市场侧设置和过审的证据。

2.明确开发者自行确保用户在端内不会重复展示和购买该商品，有用户问题由开发者自行处理。

Q：接入应用内支付服务，在AGC上配置数字商品信息，为什么新增商品后提交审核的同时还需要同步提交应用新版本审核，是否可以不提交应用包？

A：应用内支付不同类型的数字商品，在接入流程上有些差异，如新增数字商品类型比如原来审核生效的只有消耗型，现在要新增自动续期订阅型商品，逻辑上是会有变化的。涉及到应用客户端和应用服务器端的改动，因而需要把商品关联应用版本一起提交审核。具体可看参考[商品购买](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-purchases)。

Q：为什么iap.queryPurchases接口无法查询沙盒环境的已发货的订单信息？

A：目前非消耗性商品在沙盒状态下调用finishPurchase接口是便于下次可以重新购买，因为非消耗性商品正常情况下只能购买一次。沙盒提供该机制是为了能够方便开发者不用多次创建商品或者更换系统账号进行再次测试，如果需要获取到购买数据，可以在沙盒环境下暂不调用finishPurchase接口。

Q：应用内支付服务先订阅商品然后取消订阅再重新订阅，此时调用接口去获取订单号信息，获取的是订单号是同一个还是不同的订单号？

A：订阅后取消订阅然后再订阅，属于恢复订阅，如恢复订阅时未到期（订阅是一个月的生效时间，还未超过1个月），此时获取的订单号是第一次的，如恢复订阅时已到期（超过一个月）且完成扣款，获取的订单号才会是新的。

Q：应用内支付服务，在AGC后台创建了一个新用户促销（包月会员新用户免费试用7天），但是在查询商品的时候，无论是不是新用户，OfferType都会返回OfferType.INTRODUCTORY，是否有办法查询新用户折扣是否对该用户生效的接口或者字段？

A：开发者可通过iap.queryProducts返回值中[SubscriptionInfo](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-iap#section151973366473)的hasEligibilityForIntroOffer字段判断用户是否享受过推介促销。

Q：应用内支付服务，服务端关键事件通知，收到哪些事件时给用户发放、取消相应的权益，才能保证不多发、不少发？

A：收到主类型DID\_NEW\_TRANSACTION子类型是INITIAL\_BUY和DID\_RENEW和RESTORE通知去查询订单信息，然后发放权益，收到REVOKE事件通知在到期后取消权益。不同的[NotificationType](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-key-event-notifications#section161113819282)和[NotificationSubtype](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-key-event-notifications#section16254133782813)对应的是不同的类型，建议开发者根据返回的通知类型的说明去开设计相应的处理机制。

Q：在沙盒测试环境下，finishPurchase调用后则下次通过queryPurchases查询不到已购产品？

A：[iap.finishPurchase](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-iap#section124751324135814)在已购商品的发货后进行调用来指明此次购买流程结束。而[iap.queryPurchases](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-iap#section1147122418532)返回已购商品的订单信息，在沙盒场景下已发货状态的非消耗型商品订单信息将不返回。

Q：接入应用内支付服务，自动订阅续期类商品购买是否需要推送通知、APP内强制弹窗、短信通知用户等流程？

A：目前不强制要求接入通知，有需要的话，开发者可以根据自己的业务场景去选择使用哪种方式去告知。

Q：接入应用内支付服务，服务器是必须的吗，业务逻辑可以都在应用客户端完成吗？

A：若仅需实现基础的支付流程（如展示商品、拉起收银台、完成支付）无需服务端参与，若需验证支付结果的真实性（防止伪造支付数据）或处理订阅状态、退款等复杂逻辑，则须提供服务端支持。

Q：应用内支付服务中的自动续期商品，有对应接口能返回商品的到期时间吗？

A：用户购买成功时，应用将接收到一个CreatePurchaseResult对象，其PurchaseData字段包括了此次购买的结果信息。对PurchaseData.jwsSubscriptionStatus进行解码验签，验证成功可得到SubGroupStatusPayload的JSON字符串。SubGroupStatusPayload中lastSubscriptionStatus即为订阅组中最后生效的订阅状态[SubscriptionStatus](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/iap-query-subscription-status#section9100101211811)，其中的expiresTime就是过期时间。

Q：应用接入应用内支付后，涉及到商品购买，因此首次提审应用时需要关联商品，但是在提审商品时又提示需要关联一个新的版本，陷入了循环，这种情况该怎么解决？

A：商品正式上架是需要有应用版本同步提交审核的，需要验证商品的整个流程。关联一个新的版本指的是关联一个待提审的版本，开发者创建一个待提审的应用版本就可以关联，然后在该版本中添加商品，应用功能开发完成后提交版本进行审核。

Q：消耗性商品如果在生产环境，调用finishPurchase后，重新安装应用也是可以queryPurchases获取到的？

A：可以获取到，queryPurchase是去服务器查询订单信息，和应用是否卸载没有关系。

Q：非消耗性商品如果不自动恢复购买或者没成功，那么用户重复购买，会是什么结果？像其他平台一样跳过支付环节直接返回购买成功？

A：如果用户未付款成功，则按照新的购买流程。如果是付款成功权益未发放，则需要伙伴对用户进行权益发放，然后调用finishPurchase向iap Kit确认发货，完成购买。

Q：手表端应用内支付沙盒测试，华为应用内支付拉起后就退出，是什么原因？

A：商品设置有问题导致的，检查下商品价格设置和销售范围是否满足条件。

Q：应用内支付，自动订阅商品续费临近续费期，是否需要通过短信方式通知用户？

A：开发者无需自己实现，HarmonyOS应用中的自动订阅商品会在临近续费时由支付的服务器短信进行通知。

Q：用户发起退款，华为支付运营会发邮件到应用邮箱进行订单退款确认，如何知道退款邮件是发送到哪个邮箱？

A：开发者使用退款管理功能，需要拥有至少一个具备退款权限的角色：账号持有者、管理员、App管理员、财务。退款邮件会发送到处理退款操作角色所登录的华为账号绑定的邮箱地址，邮箱地址可登录AGC后在个人中心-管理中查看和绑定。
