---
title: "元服务启动入口"
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/architecture-guides/insurance-v1_2-ts_132-0000002373647242
---

## 问题现象

使用IDE调试元服务，可以正常打开，划掉元服务，找不到再次打开元服务的入口。

## 背景知识

* 服务卡片是系统一种呈现信息和交互操作的载体，在应用或元服务中提取关键信息和核心操作，以卡片的形式展示在桌面上，用户通过与服务卡片交互即可实现服务直达，减少交互层级，提升用户体验，参考：[服务卡片开发](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/atomic-guides/atomic-widget-development)。
* [aa工具](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/aa-tool)（Ability助手，简称为aa），是用于启动应用和启动测试用例的工具，为开发者提供基本的应用调试和测试能力。

## 解决方案

启动元服务可以通过服务卡片、负一屏以及hdc命令行三种方案，具体如下：

* **方案一：服务卡片**。
  + 真机：如果已经开发了服务卡片，则可以通过在桌面上双指捏合，进入桌面的编辑模式，点击底部的“卡片”。在卡片添加页面，选择要添加到桌面的元服务卡片，点击“添加到桌面”，完成卡片添加，点击卡片进入元服务。
  + 模拟器：如果已经开发了服务卡片，进入桌面的编辑模式（Windows：Ctrl+鼠标滑动；Mac：command+鼠标滑动），点击底部的“卡片”。在卡片添加页面，选择要添加到桌面的元服务卡片，点击“添加到桌面”，完成卡片添加，点击卡片进入元服务。
* **方案二：负一屏**。
  + 真机：
    1. 在负一屏中点击搜索，如果打开过元服务，在“最近”或“我的服务”找到对应的元服务图标，点击图标可以进入元服务。
    2. 已经开发了元服务卡片，则可以点击负一屏中的“卡片”右侧的“+”，找到自己的元服务，添加到卡片到负一屏，点击卡片进入元服务。
  + 模拟器：已经开发了元服务卡片，则可以点击负一屏中的“卡片”右侧的“+”，找到自己的元服务，添加到卡片到负一屏，点击卡片进入元服务。
* **方案三：hdc命令**

  真机/模拟器：通过Ability助手启动元服务。其中bundleName可以在元服务包名对应项目下AppScope\app.json5文件中找到。

  ```
  hdc shell aa start -a EntryAbility -b {bundleName}
  ```

## 常见FAQ

Q：通过aa工具启动元服务/应用报错“error: failed to start ability. error: resolve ability err.”，如何解决？

A：按照以下步骤排查：

1. 检查当前设备元服务/应用是否安装成功。
2. 检查aa工具的启动命令中元服务/应用包名是否正确。

Q：在终端使用hdc install xxxx.hap进行安装，安装结束后元服务应用不会自动打开，在负一屏的元服务板块也无法找到该安装包。怎么启动元服务？

A：尽管服务卡片的快捷窗口、负一屏搜索找不到该安装的元服务，仍可以使用Ability assistant来拉起元服务。

Q：通过aa工具启动元服务/应用报错“[Fail]ExecuteCommand need connect-key? please confirm a device by help info”？

A：由于使用hdc命令时未正确指定目标设备导致的，可能连接多个设备未指定设备标识符或者设备连接异常，确保执行hdc list targets能够正常获取设备标识符（connect-key），如果有多个设备，需要在命令中通过-t参数指定目标设备标识符。

```
hdc -t {connect-key} shell aa start -a EntryAbility -b {bundleName}
```
