---
title: "FAQ"
displayed_sidebar: monetizationSidebar
original_url: /docs/monetize/monetization/agd_pro_api_faq-0000001217354962
format: md
---



#### 使用AGD Pro服务时，在项目中添加应用，报错包名已经存在？

AGD Pro服务只支持将已在架应用设置为媒体，无需创建新应用。

如果您的在架应用尚未添加到项目中，请在[AppGallery Connect 网站](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)先创建您的AGC项目，并在项目的添加应用中，下拉选择已在架的应用，具体请参见[在项目下添加应用](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/app/agc-help-createapp-0000001146718717#section1032785795611)。

#### 场景涉及的两个API接口的平均时延是多少？

网络环境正常的情况下

1. 获取Token接口：平均时延在50ms。
2. 获取广告接口：平均时延在80ms。

#### 华为侧能否识别用户已安装某个应用？

API场景不支持已安装识别，需要媒体自行识别设备上应用的已安装情况。

#### interactTypes字段的含义该如何理解？

* 1：应用下载，代表应用推荐下载场景。
* 3：打开应用，代表促活打开场景。
* 5：应用推广（即下载或打开应用），代表包含上述两种情况，不限制返回。

#### downloadType字段只能传2，用deeplink下载吗？

当前外部媒体仅开放deeplink下载安装，媒体使用响应体中返回的downloadLink进行下载安装即可。

该deeplink链接支持多种安装方式和体验，具体由取决于传入的installType参数。

#### 是否支持一次请求多条广告？

当前展示位类型为“应用搜索”和“应用推荐”时，支持一次请求多条广告，为了保证广告收益建议按需请求相应数量的广告，在有分页功能的列表上可以使用分页功能。

#### 请求成功，但是没有广告数据返回的情况下，rtnCode如何返回？

广告数据为空的情况下，将返回1008错误码。具体请参见[错误码](/docs/monetize/monetization/agd_pro_api_if_error-code-0000001263223153)。

#### 视频和图片素材的格式是什么？

视频格式为MP4，图片格式为JPG/PNG。

#### 请求广告报错401？

请检查请求头的Header中，参数正确传递，包括client\_id和Authorization；其中Authorization，值为Bearer + token，注意需要空格隔开。

#### 请求广告报错403？

请检查[创建API客户端](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/AppGallery-connect-Guides/agcapi-getstarted-0000001111845114#section103mcpsimp)步骤时，创建的客户端选择是NA，非NA情况将会报403错误。

#### 请求时返回1003错误：Invalid DevId，应该如何处理？

请检查请求Header中使用的client\_id和展示位的adSlot，都属于同一账号下。

#### 请求时返回1013错误，应该如何处理？

测试状态的展示位，需配置对应的测试设备OAID，否则将报设备不合法。需在“AGD媒体增值服务 > 接入测试”配置设备的OAID。具体可参见[接入测试](/docs/monetize/monetization/agd_pro_api_commission-0000001411154350#section16922317523)。

#### 调测阶段。请求广告一直返回1008？

请先检查参数传递，建议adCount传入较大值。

如果参数正确还是没有返回，请联系华为侧运营检查配置。

#### 视频类广告，停止播放的上报回调中，已播放时长的宏参数如何设置？

请媒体根据实际的播放计时来上报，用户自行拖动进度条情况，不计入播放进度。

#### 打点上报中的宏定义，都是必须替换的吗？

文档中有描述涉及的宏定义，都需按要求填写。其中涉及媒体适配的，主要是曝光时长，视频播放时长。

#### 使用API请求广告，有返回数据，但是返回的adinfo是空的，原因是什么？

请求参数中的installType参数，只能传入1或者6。如果传入其他不合法的值，将会出现该情况。请按文档要求传递，具体可参见[AdSlot](/docs/monetize/monetization/agd_pro_api_if_adslot-0000001247758004)。

#### 请求参数缺少OAID的时，返回的数据是空，OAID这一块应该如何传入？

按实际情况传入，如实在无法获取OAID，请将该字段传入空值，不可随意传入或者伪造，否则将影响广告的出价和计费。

#### 无法获取OAID，怎么解决？

在华为手机上选择“设置 > 隐私 > 广告与隐私”，开启“允许App跟踪”开关，关闭媒体进程，等待几分钟，重新获取即可。
