---
title: "常见问题"
displayed_sidebar: monetizationSidebar
original_url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/monetize/changjianwenti-0000001085379362
---


**Q1：应用/快应用/快游戏/元服务未在华为应用市场上架，可以在鲸鸿动能媒体服务平台创建媒体吗？**

A：媒体审核与应用市场上架状态解绑，未上架的应用，在华为应用市场填写包名保存后即可创建媒体。

**Q2：创建媒体后需要审核吗？**

A：创建媒体后可直接创建展示位并集成自测，媒体的审核状态不影响创建展示位和集成；待验收通过后，审核状态会更新。

**Q3：展示位创建错误怎么处理？**

A：命名为“废弃”或删除。

**Q4：展示位需要审核吗？**

A：不需要，申请应用后可直接创建展示位，保存即生效。

**Q5：对于相同的展示位类型，多个场景可以使用一个展示位ID吗**？

A：可以，建议相同广告形式的不同场景无需创建多个展示位ID。

**Q6：自渲染广告展示时的基本要求有哪些？**

A：1）广告标识、广告来源必须清晰展示；

2）关闭按钮不能过小或不易见，保证点击关闭时不会误触广告；

3）广告图片展示比例不能变更，避免广告素材内容出现变形；

4）广告展示区域不可被遮挡；

5）不同类型广告同时展示的场景需确保无重叠。

注：更多不同类型广告位的规则请参照：【业务规范】-【[广告规范](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/monetize/guanggaoguifan-0000001132278781)】。

**Q7：是否支持在非华为手机上展示广告？**

A：鲸鸿动能流量变现服务是华为终端生态的商业化服务平台，不支持非华为终端生态中的应用接入。接入测试请使用华为手机，接入的应用包为上架华为应用市场的包。

**Q8：是否支持流量变现服务报表API的功能？**

A：支持，您可通过[流量变现服务报表API](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/reporting-api-dev-process-0000001051294727)获取流量变现收益数据，包括请求量、返回量、点击率、展示率等。

**Q9：如何新建&编辑屏蔽规则？**

A：登录媒体服务平台，在“[屏蔽管理](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/monetize/guanggaopingbi-0000001132481579)”中新建规则，支持对广告主行业和推广APP进行限制。

**Q10：鲸鸿动能媒体服务平台的后台数据为0是什么原因？**

A：可能是由于数据延迟的原因，请耐心等待；如较长时间仍未看到数据，请及时向客服反馈。

**Q11：广告展示率较低有哪些原因？**

A：广告展示率和广告请求的时机强相关，展示率低通常是因为预加载时机较早，而用户较少有机会触发广告的曝光。除激励视频外，建议实时请求。激励视频适当提前请求广告，提升展示率。

**Q12：eCPM异常波动如何排查？**

A：eCPM的波动由ctr和cpc决定，大多数情况下，ctr基本保持稳定；cpc的波动主要是由于广告竞争情况的变化引起，在不同时间段广告主投放预算会对大盘的cpc有所影响。如果某个时期大盘流量增长过快，可能会因为广告主竞价不充分而影响到eCPM。若出现大幅波动，可联系鲸鸿动能进行查询。

**Q13：极速开屏相比普通开屏的优势是什么？**

A：1）极速开屏广告是Android应用（APK）独有的样式；

2）无需集成SDK和创建展示位，近乎零开发；

3）展示率更具优势；

4）有利于用户更快看到开屏广告内容，并快速进入应用主页面，用户体验更佳。

**Q14：极速开屏是否可以与普通开屏一起接入？**

A：可以，默认优先展示极速开屏。

**Q15：什么型号的手机可展示极速开屏广告？**

A：EMUI版本号大于等于10.0.1.170，HMS版本号大于等于4.0.3.300，横版开屏展示需满足HMS Core 5.0.3.304以上；HarmonyOS NEXT手机和部分HarmonyOS型号手机不支持。
