---
title: "常见问题"
displayed_sidebar: monetizationSidebar
original_url: /docs/monetize/monetization/changjianwenti-0000001132481583
format: md
upstream_id: monetize/monetization/changjianwenti-0000001132481583
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: d7aac4db
---
**Q1：鲸鸿动能SDK是否与华为其他SDK存在关联？是否需要升级其他SDK才可对接鲸鸿动能SDK?**

A：鲸鸿动能SDK接入对其他SDK（如支付，内购等）无依赖，可根据需求接入。

**Q2：测试ID是什么？**

A：测试ID是开发者在集成开发阶段，用于验证广告请求和展示是否正常。

**Q3：测试时使用正式ID还是测试ID？**

A：自测阶段请用测试ID，待验收通过替换为正式ID再提交应用市场上架。

**Q4：测试ID是多少？**

A：测试ID汇总如下，亦可在交付件中或demo中获取。

| 广告位类型 | 测试广告位ID | 展示形式 | 尺寸 | 推广类型 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 开屏 | testq6zq98hecj | 图片 | 1080\*1620 | 网页 |
| q6zq98hecj | 图片 | 1920\*1080 | 网页 |
| n7p4mh57xs | 图片 | 1080\*1620 | 应用促活 |
| q1h4mvd5a3 | 图片 | 1080\*1620 | 应用下载 |
| testd7c5cewoj6 | 视频 | 720\*1280 | 网页 |
| 原生 | testu7m3hc4gvm | 大图 | 1080\*607 | 网页 |
| i7ik1b3mgg | 大图 | 1080\*607 | 应用促活 |
| a5sz2rxpaj | 大图 | 1080\*607 | 应用下载 |
| u7m3hc4gvm | 大图 | 1080\*607 | 应用下载 |
| r6w14o0hqz | 三图 | 225\*150 | 应用下载 |
| testb65czjivt9 | 小图 | 225\*150 | 应用下载 |
| b65czjivt9 | 小图 | 225\*150 | 应用下载 |
| testy63txaom86 | 视频 | 640\*360 | 应用下载 |
| h21mpndpky | 图片 | 1080\*1620 | 应用下载 |
| a38vzxsxdt | 图片 | 720\*1280 | 应用下载 |
| y63txaom86 | 视频 | 640\*360 | 应用下载 |
| j79gukslrn | 图片 | 160\*160 | 应用下载 |
| 激励视频 | u2k89ub7vq | 视频 | 640\*360 | 网页 |
| e7hm5vx799 | 视频 | 640\*360 | 应用下载 |
| testx9dtjwj8hp | 视频 | 720\*1080 | 应用下载 |
| 横幅 | j1pcnpx5tu | 图片 | 1080\*432 | 应用下载 |
| testw6vs28auh3 | 图片 | 1080\*170 | 应用下载 |
| 插屏 | testb4znbuh3n2 | 视频 | 720\*1080 | 网页 |
| l7s7x17w20 | 视频 | 1280\*720 | 应用下载 |
| g2tz5d4wkv | 视频 | 720\*1280 | 应用下载 |
| teste9ih9j0rc3 | 图片 | 1080\*1620 | 网页 |

**Q5：测试时拉取手机应用广告失败，可以如何处理？**

A：1）使用华为手机进行测试；

2）自测阶段使用测试ID，获取到的是测试素材，非正式商业广告；

3）应用市场搜hms，更新至最新版本；

4）手机“广告与隐私“的“限制广告跟踪”设为关闭状态；

5）手机时间需同步当前时间，并将地域设置为中国。

**Q6：测试ID和媒体服务平台申请的正式ID有什么区别吗？**

A：测试广告位不区分应用和条件，都可以请求到广告；后台申请的广告位ID是正式ID，上线后才下发广告任务。

**Q7：手机应用广告的错误码表去哪里查看？**

A：请[点击此处](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/error-code-0000001051073340)查看错误码列表。

**Q8：广告测试完成后需要提供什么信息给鲸鸿动能验收？**

A：将以下信息提交至鲸鸿动能客服验收：1）自测日志；2）《广告位信息表》交付件； 3）测试包。

**Q9：《广告位信息表》交付件是什么？必须提供吗？**

A：涉及广告位信息和测试自检项，验收以交附件信息为主，请按规范清晰描述广告位调用逻辑，转测自检项全部自检通过，以便加快上线进度。

**Q10：自测日志是什么？**

A：自测后导出日志，目录：/sdcard/Android/data/com.huawei.hwid/files/Log/HiAdKitLog.log。

**Q11：提交验收材料后需要多久可以上线？**

A：提交的材料按顺序验收，上线进度取决于集成开发和交付件的质量，所以请务必按相关文档要求严格执行，避免返工。

**Q12：材料通过验收后需要做什么？**

A：1）请将测试ID替换为正式ID，在应用市场提交审核；

2） 应用市场通过后，联系鲸鸿动能工作人员配置上线；

3）上线后，检查正式广告请求和展示是否正常。

**Q13：什么情况需要提交材料给鲸鸿动能验收？**

A：1）首次接入应用，需提交验收；

2）对于已接入的应用，如需接入新的广告样式，需要提交验收；

3）广告上线后，如需对与广告相关的内容做出修改，务必告知并提交验收材料，待验收通过后再上架；如因修改后未提交验收，导致上架后出现数据问题，由此产生的损失由发布商承担。

**Q14：应用市场审核未通过怎么处理？**

A：联系华为应用市场客服询问处理，详情[点击此处](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/app/agc-interaction-center)。

**Q15：上线后无广告返回怎么办？**

A：1）确保已联系客服配置广告；

2）确保您使用的手机是华为手机；

3）确保上架的包体已替换为正式ID，“请求测试广告标识”值设置为false；

4）检查各广告位类型的尺寸是否按要求勾选；

5）若手机无广告展示，可能和投放定向等有关，可登录[鲸鸿动能媒体服务平台](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/ads/publisher/html/#/mainContent/dashbordContent)查看展示数据，如有展示数据则正常；

6）如以上问题均自检，长时间无返回数据，及时联系客服处理。

**Q16：极速开屏相比普通开屏的优势是什么？**

A：1）无需集成SDK和创建广告位，近乎零开发；

2）展示率更具优势；

3）有利于用户更快看到开屏广告内容，并快速进入应用主页面，用户体验更佳。

**Q17：极速开屏是否可以与普通开屏一起接入？**

A：可以，默认优先展示极速开屏。

**Q18：什么型号的手机可展示极速开屏广告？**

A：EMUI版本号大于等于10.0.1.170，HMS版本号大于等于4.0.3.300，横版开屏展示需满足HMS Core 5.0.3.304以上；HarmonyOS NEXT手机和部分HarmonyOS型号手机不支持。
