---
title: "常见问题"
displayed_sidebar: monetizationSidebar
original_url: /docs/monetize/monetization/faq-0000001161265841
format: md
upstream_id: monetize/monetization/faq-0000001161265841
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: b892ee7c
---
**Q1：应用未在AppGallery上架，可以添加应用吗？**

A**：**可以。完成集成和测试后再发布到AppGallery进行流量变现。

**Q2：展示位需要审核吗？**

A:不需要，展示位保存后立刻生效。您在创建展示位的时候请检查提交展示位的位置信息，我们会根据您提供的信息进行巡检。

**Q3：Banner广告可以使用原生广告来集成吗?**

A**：**不可以，Banner广告必须使用SDK提供的Banner控件来制作。

**Q4：如果媒体来源时提示包名已存在，无法重复添加，请更换包名？**

A**：**需要检查下是否同时在AppGallery和Google Play上架，且包名一致的情况下，媒体来源必须选择AppGallery。

**Q5：****在联盟进行应用迁移操作时，数据转移情况？**

A**：**将应用的服务从A账号转移到B账号上运行称为[应用转移](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/app/agc-help-transferapp-0000001099998802#section2119145216252)，应用转移的功能由联盟发出，将旧账户的数据转移至新账户主体，包括媒体、展示位，转移后新产生的收益报表数据展示在新主体账户上，旧收益（统计报表数据）仍保留在旧账户上。

**Q6：怎么添加并查看正式广告位ID？**

A**：**可以在广告发布者服务控制台-【流量管理】-【媒体管理】-点击【查看展示位】查看您的正式广告位ID添加和管理展示位详情请参考：[添加/启用展示位-变现接入-鲸鸿动能流量变现（非中国大陆区） - 华为HarmonyOS开发者](/docs/monetize/monetization/addunit-0000001051321846)

**Q7：同一个应用的同一个展示位可以配置多个广告位ID么？**

A**：**可以，详情可参考：[添加/启用展示位-变现接入-鲸鸿动能流量变现（非中国大陆区） - 华为HarmonyOS开发者](/docs/monetize/monetization/addunit-0000001051321846)

**Q8：网页可以接入流量变现吗？**

A**：**鲸鸿动能平台不支持网页接入流量变现，但广告主可以在鲸鸿动能广告平台推广网页。

**Q9：在媒体管理里添加媒体管理时，媒体来源怎么选？**

A**：**

如果您的应用在AppGallery上架，媒体来源选择AppGallery

如果您的应用在Google Play上架，媒体来源选择Google Play

如果您的应用在AppGallery和Google Play都已经上架，包名一致的情况下，只能选择媒体来源为AppGallery；如果包名不一致，想在哪个平台变现，媒体来源就选择哪个，详情请参考：[添加AppGallery应用-添加媒体-变现接入-鲸鸿动能流量变现（非中国大陆区） - 华为HarmonyOS开发者](/docs/monetize/monetization/addmedia-0000001051201919)

**Q10：原生广告预加载时机这个怎么调整呢？**

A**：**原生广告不需要预加载，一般都是实时请求，实时展示的。开发者可以提前一点请求广告， 但不建议提前太久， 不要超过一个小时。

**Q11：请求原生广告nativeAdLoader.loadAds(AdParam.Builder().build(), 5)这个代码是什么意思**？

A**：**就是发出一次广告请求，最多可以同时返回5个广告，可以重复请求广告。具体详情请参考：[原生广告-广告形式-流量变现服务（Java & Kotlin）-Android-广告服务 - 华为HarmonyOS开发者](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/HMSCore-Guides/publisher-service-native-0000001050064968)

**Q12：如何设置激励视频广告？**

A**：**用户在观看完完整视频后，才能获得应用内奖励，但可以随时退出。建议预加载激励视频广告，在应用上线时发送第一个请求，在用户开始观看第一个视频时发送下一个请求，以此类推。

**Q13：原生广告是否支持摇一摇功能？**

A**：**您好，非中国大陆地区原生广告暂时不支持摇一摇功能。

**Q14：开屏广告可以做预缓存吗?**

A**：**开屏广告都是实时请求的，不能预请求到广告，缓存起来，过一段时间再展示，这个是不行的。
