---
title: "广告规范"
displayed_sidebar: monetizationSidebar
original_url: /docs/monetize/monetization/guanggaoguifan-0000001132278781
format: md
---



#### 1. 请求与展示规范

1. 禁止设置定时器循环请求广告。
2. 禁止失败后频繁重复请求。
3. 一次请求的广告不能重复展示，展示完后需重新实时获取。
4. 预缓存的广告如激励视频和插屏视频，请注意缓存时间，超过广告有效时间需重新请求新的广告来展示，否则计为无效展示不计费结算。
5. 广告位置不应遮挡或盖住用户有可能看到的任何正常内容区域，不应放在任何用户容易误触的区域。
6. 广告不能放置在没有返回或关闭选项的页面，必须让用户不用点击广告也能退出屏幕，提供用户自主关闭广告的选项。
7. 没有任何内容或不以内容为主的屏幕上应避免展示广告。
8. 在设备后台或在应用环境之外运行的应用中不应投放广告，应让用户能清楚判断与广告关联的具体应用或投放广告的具体应用。
9. 同屏内不可展示两个及以上广告。
10. 广告素材全尺寸等比例展示。
11. 除开屏外，其他广告位的可点区域仅限于广告图片、标题、按钮等区域。
12. 不应将广告背景设置为可点区域，只允许广告区域点击跳转落地页。
13. 禁止通过其他违规手段进行广告请求与展示。
14. 为了发展健康生态，广告平台会定期清理低质量广告位。

#### 2. 广告样式规范

为保障用户体验，开发者需按规范发起请求和展示。涉及自渲染时，需按规范进行渲染。

1. 开屏广告
   * 展示完毕后自动关闭并进入应用的主界面；
   * 进入落地页后返回时，直接进入应用。
2. 横幅广告
   * 建议设置广告自动刷新，并设置刷新时长为60s；
   * 不应将横幅广告放置于文本、图片和应用的其他可点击部分，与其他内容周围应留出适合空间，避免误点；
   * 避免与其他类型广告同时展示或重叠，如与插屏同时出现在一个页面，导致无效曝光；
   * 适配机型：若竖屏展示，需考虑刘海屏和水滴屏是否遮挡广告展示。
3. 插屏广告
   * 插屏广告不应突然出现，不应干扰用户使用应用的正常流程，例如应用加载或游戏过程中；
   * 插屏广告场景应为应用功能自然体验中断，暂停，或者自然时间间隔之间。
4. 原生广告
   * 原生广告需在应用的内容流中与应用内容穿插展示；
   * 广告素材、广告标识、广告来源、广告标题（至少预留22个汉字字符位置，含标点符号）和关闭按钮、下载按钮必须清晰完整展示；
   * 关闭按钮与安装按钮上下分离，关闭按钮与广告区域有适当距离；
   * 关闭按钮与周边区域的颜色需区分，可设置白边承载按钮，使按钮明显可见；
   * 将关闭按钮和周边区域设置一个可点击关闭的热区（32dp\*32dp大小的矩形区域）；
   * 用户关闭落地页后，广告不再继续展示；
   * 禁止Android应用（APK）/快应用/快游戏调用负反馈接口nativeView.onClose() 。
5. 激励视频
   * 用户点击视频广告入口时，需发起相应的广告请求；
   * 如请求无广告返回，则需有合理的文案提示或不向用户展示激励视频入口；
   * 激励视频入口需有明确的文案告知用户获取激励的标准；
   * 不可通过提供金钱补偿或可转让给他人的激励形式诱导用户点击；
   * 允许在前一个视频播放中请求下一个广告缓存，保证一次请求的广告仅展示一次；
   * 需有机制保证用户短时间内重复点击广告入口不会触发多次展示。
6. 应用图标（原生160\*160尺寸icon）
   * Android应用（APK）/快应用/快游戏若需要图标广告，建议使用原生160\*160尺寸素材自渲染；
   * 建议将整个广告区域设置为下载热区；
   * 广告区域与其他内容周围应留出适合空间，避免误点或重叠展示， 如与其他广告形式同时出现在一个页面，导致无效曝光；
   * 适配机型：若竖屏展示，需考虑刘海屏和水滴屏是否遮挡广告展示。
7. 极速开屏广告
   * 在用户同意应用的用户协议之前，极速开屏不会展示；当用户协议的同意状态发生变化时（用户同意或者撤销同意），需要将最新状态同步到鲸鸿动能。
