---
title: "变更说明"
displayed_sidebar: xiaoyiSidebar
original_url: /docs/distribute/xiaoyi/update1-0000001238499957
format: md
upstream_id: distribute/xiaoyi/update1-0000001238499957
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: a36ab02f
---
# 变更说明

2026年05月15日，小艺开放平台文档变更以下内容：

* 新增《业务介绍》下《动态与公告》章节。
* 更新《上架审核规范》部分章节。

2026年02月12日，小艺开放平台文档变更以下内容：

* 刷新《开发智能体》部分章节。
* 刷新《开发工作流》部分章节。
* 刷新《开发插件》部分章节。
* 刷新《开发卡片》部分章节。
* 新增《开发界面》章节。
* 新增《小艺罗盘》章节。
* 刷新《智能体数字商品支付服务配置以及使用指导》部分内容。
* 刷新《OpenClaw接入》章节。
* 新增《上架审核规范》下《智能体付费》章节。
* 新增《上架审核规范》下《智能体广告》章节。
* 新增《上架审核规范》下《权限用途描述FAQ》章节。

2026年02月06日，小艺开放平台文档变更以下内容：

* 刷新《业务介绍》部分内容，增加OpenClow模式说明。
* 刷新《开发智能体》部分章节，增加OpenClow模式说明。
* 新增《开发智能体》下《OpenClaw基础配置》章节。
* 新增《OpenClaw接入》章节。

2026年01月13日，小艺开放平台文档变更以下内容：

* 刷新《业务介绍》部分内容。
* 刷新《开发智能体》部分章节。
* 新增《开发智能体》下《智能体版本管理》章节。
* 刷新《开发工作流》部分章节。
* 新增《开发工作流》下《导入导出工作流》、《工作流版本管理》章节。
* 刷新《开发插件》部分章节。
* 刷新《开发卡片》部分章节。
* 新增《开发卡片》下《地图组件用法》章节。
* 刷新《鸿蒙Agent通信协议接入方案》部分内容。
* 新增《智能体数字商品支付服务配置以及使用指导》章节。
* 新增《鸿蒙智能体白皮书》章节。
* 调整《意图框架》章节顺序，挪到智能体部分之后。

2025年12月15日，小艺开放平台文档变更以下内容：

* 刷新《开发智能体》部分章节。
* 刷新《工作流节点说明》部分章节。
* 刷新《开发插件》下MCP插件部分章节。
* 刷新《开发卡片》部分章节。
* 新增《开发卡片》下《H5卡片用法》章节。
* 刷新《鸿蒙Agent通信协议接入方案》部分内容。
* 新增《开发音色》章节。

2025年11月10日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 刷新《开发智能体》部分章节。
* 新增《开发智能体》章节下《配置-隐私协议服务》、《配置-内容合规》章节
* 刷新《工作流节点说明》部分章节。
* 刷新《开发插件》下云插件、MCP插件部分章节。
* 新增《开发卡片》章节下《选项组组件用法》、《多页签组件》章节。
* 刷新《鸿蒙Agent通信协议接入方案》部分内容。

2025年10月22日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 新增《鸿蒙Agent通信协议接入方案》。
* 《小艺开放平台合作协议》更新补充条款。
* 下架《元服务智慧分发》章节。

2025年10月14日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 刷新《开发智能体》章节部分演示图片。
* 新增《配置-基础信息》章节。
* 刷新《编排-能力拓展》中部分章节。
* 刷新《开发工作流》中工作流节点说明章节内容。
* 开发卡片章节目录调整。
* 上架规范审核目录优化调整。

2025年9月12日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 刷新《能力拓展功能介绍》中快捷指令章节。
* 刷新《工作流节点说明》中部分章节。
* 刷新《开发插件》中端插件权限管控章节以及云插件配置样式内容。
* 刷新《自定义卡片编辑》补充说明章节。

2025年7月21日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 刷新《能力拓展功能介绍》，并新增A2A基础配置、A2A输出配置、快捷指令、关联应用、账号绑定设置章节。
* 调整《开发插件》结构，并新增MCP插件章节。
* 刷新《工作流》，并新增大模型节点中技能和会话上下文、代码节点中开发语言的功能说明。
* 《开发卡片》的“补充说明”中新增事件配置说明。
* 刷新《编排&角色指令功能介绍》，并新增数据集优化提示词介绍。
* 刷新《开发知识库》，并新增导入方式-图片的功能说明。
* 《上/下架、升级流程介绍》新增变更审核不通过原因查看的说明。
* 原《智能体气泡》章节变更为《智能体引导示例》

2025年6月20日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 刷新《业务介绍》章节。
* 新增《智能体白皮书》章节。

2025年6月12日，智能体开发指南资料变更以下内容：

* 《开发智能体》调整了文档结构，新增智能体代理配置、用户输入方式、语音通话、触发器等功能说明。
* 《上架审核规范-智能体内容-内容安全合规要求》新增一条规范。

2025年5月8日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 刷新《华为智慧分发平台合作协议》，并更名为《小艺开放平台合作协议》。
* 新增《智能体》章节。

2024年6月21日，小艺开放平台资料变更以下内容：

* 刷新平台名称，原”HarmonyOS服务开放平台”刷新为”小艺开放平台”。
* 刷新《意图框架白皮书》，并增加意图框架支持的意图和特性。

2022年1月，小艺开放平台资料变更了以下内容：

* 新增【原子化服务-流量合作】章节，通过流量合作，让开发者在HarmonyOS服务上获得收益。

2021年11月，快服务智慧平台资料变更了以下内容：

* 平台名称“ 华为快服务智慧平台”变更为“HarmonyOS服务开放平台”。
* “变更说明”、“业务介绍”版块描述“快服务”名称变更为“原子化服务”。
* 新增《原子化服务上架规范》章节。
* 新增《原子化服务下架规范》结构。
* 新增《原子化服务-HarmonyOS服务》结构，基于HarmonyOS操作系统的服务分发，支持服务独立上架。
* 新增《SaaS服务商接入》结构，服务商在小艺开放平台中，可创建并配置三方工作台，以模板库和开发服务为载体，去对接商家的业务。当商家把商家服务授权给三方工作台后，服务商通过管理开发服务的原子化服务模板，用模板快速实例化商家原子化服务，且可一套代码多次使用，孵化多个商家原子化服务。

2020年12月，快服务智慧平台资料变更了以下内容：

* 新增《HarmonyOS接入流程》，由HarmonyOS应用分发出的服务通过应用市场上架并同步到原子化服务平台，触发方式为碰一碰，分别介绍开发阶段及配置发布的参考文档。
* 《卡片模板Schema结构定义》更新通用卡片模板Schema结构定义及公共结构。
* 《卡片跳转开发指导》新增跳转到智能助手负一屏Webview场景。

2020年9月，快服务智慧平台资料变更了以下内容：

* 新增《智慧生活接入流程》，基于设备类的服务分发，可快速接入智慧生活设备类服务。
* 新增《通用卡片设计与接口开发》，提供5种模板整体配置介绍。

2020年8月，快服务智慧平台资料变更了以下内容：

* 新增《内容接口类快服务开发概述》、《卡片类快服务开发概述》、《直达应用类快服务开发概述》指导文档，分别介绍在开发阶段的开发事项及参考文档。
* 《内容接口类快服务交互模型设计》、《卡片类快服务交互模型设计》增加了事件触发中自定义事件和系统预置事件的不同事件类型介绍。
* 《卡片开发步骤》增加了开发步骤详情。
* 《直达应用类快服务配置指南》配置Link步骤中增加了详细参数说明。
* 《内容接口类快服务测试指南》、《卡片类快服务测试指南》、《直达应用类快服务测试指南》增加了一键返回的测试方法，及快服务助手的深色模式说明。
* Console2.0上线，目录结构按照流量入口的方式进行介绍，新增流量入口接入流程，刷新所有《配置指南》、《测试指南》、《发布指南》。

2020年3月，快服务智慧平台资料变更了以下内容：

* 《内容接口类快服务测试指南》增加了报文对比样例。
* 《内容接口类快服务发布》增加了如何查看审核状态和审核意见的说明。
* 《卡片UX设计规范》UX设计组件中新增列表样式的模板和规范。
* 《卡片类快服务配置指南》增加了配置示例、“网络与安全隐私调查”提交指导，优化了配置流程和配置步骤指导。
* 《卡片类快服务测试指南》增加了测试项、测试方法、预期结果及故障处理的指导。
* 《卡片类快服务发布》增加了如何查看审核状态和审核意见的说明。
* 《直达应用类快服务配置指南》增加了配置示例、优化了配置流程和配置步骤指导。
* 《直达应用类快服务测试指南》增加了测试项、测试方法及预期结果的指导。
* 《直达应用类快服务发布》增加了如何查看审核状态和审核意见的说明。

2020年1月16日，快服务智慧平台资料变更了以下内容：

* 《内容接口类服务简介》、《卡片类快服务简介》和《直达应用类快服务简介》中，分别增加了“五步完成快服务提交”的流程图和流程说明，开发者可在文档中了解每类服务的接入流程全景。

2020年1月6日，快服务智慧平台资料变更了以下内容：

* 《快服务提交规范》中增加了卡片大小限制的说明、更新了版本兼容要求。
* 《卡片类账号绑定》中增加说明：华为快应用引擎SDK不支持快应用联盟规范hap://开头的地址。
* 《卡片UX设计规范》增加了HAG component library sketch文件及使用指南。
* 《卡片开发流程》增加了启动卡片开发前确认接入体验的说明。
* 《事件推送》增加了卡片参数定义。
* “接口响应错误描述”从快服务规范迁移到《fulfillment接口定义》中。
* 《业务垂类Schema结构定义》更新了航班、天气、快递、有声和新闻接口。
* 《业务垂类Schema结构定义-火车票》 高铁查询接口增加了返回该车次详情页的detailUrl。
