---
title: "循环节点"
displayed_sidebar: xiaoyiSidebar
original_url: /docs/distribute/xiaoyi/workflow-node-description-0000002437785730/loop-0000002471344169
format: md
---


# 循环节点

循环节点用于通过设定循环次数和逻辑，重复执行一系列任务。

## 节点说明

工作流中需要重复执行一些操作，或循环处理一组数据时，可以使用循环节点实现，直到满足某个条件为止。

例如，以下场景中，循环处理文本，最后输出处理后的文本集合。

./img/6bc3089e9267.png title="点击放大">

## 1、使用数组循环

使用数组循环类似编程语言中的 for 语法结构。遍历循环用于遍历一个已知的序列，对序列中的每个元素执行一系列相同的步骤。

在编程中，数组是一种数据结构，用于存储一系列元素。数组中的基础概念如下：

* item：元素，即数组中的单个数据。数组由多个元素组成，每个元素可以是数字、字符、字符串等数据类型。
* index：索引，指数组中元素的位置。索引从 0 开始计数，表示第一次循环，1 表示第二次循环，2 表示第三次循环，以此类推。最后一次循环的索引为 n-1，其中 n 为循环次数。
* 数组长度：数组中元素的数量。

  例如，在数组 numbersArray = [10, 20, 30, 40, 50] 中：
* numbersArray[0] 的 item 是 10，index 是 0。
* numbersArray[1] 的 item 是 20，index 是 1。
* 数组长度为 5。

./img/b65085fa6b87.png title="点击放大">

## 2、指定次数循环

指定循环次数模式通常用于批量、顺序处理数据的场景，需要同时设置循环次数。循环次数默认为 10 次，支持设置为 1~1000 次。

./img/44fe18b44a07.png>

## 3、无限循环

无限循环类似编程语言中的 while 等语法结构，需要通过终止循环节点停止循环。循环首次运行后，工作流会判断指定条件，满足条件时则结束循环，否则继续下一次循环。通常是基于循环节点的执行结果进行判断，例如循环调用插件获取数据，当插件执行失败时停止循环，否则持续执行循环仅会返回相同错误结果。

无限循环需要通过终止循环节点停止循环。终止循环节点通常和条件判断节点关联使用，条件判断节点判断某个条件成立时，流转到终止循环节点，自动跳出循环。

## 配置循环

./img/4657d42b8c2d.png title="点击放大">

## 循环设置

当选中“使用数组循环”时，需要指定循环数组，可以从前节点引入，也可以手动输入。

当选中“指定循环次数”时，需要输入循环的次数，最大1000次。

当选中“无限循环”时，会根据循环体里面的具体逻辑停止循环，如果没有配置停止循环，系统默认循环1000次。

## 中间变量

循环节点支持设置中间变量，此变量可作用于每一次循环。中间变量通常和循环体中的 设置变量节点 搭配使用，在每次循环结束后为中间变量设置一个新的值，并在下次循环中使用新值。

## 输出

可以选取中间变量，输出参数类型与中间变量类型一致时，会输出中间变量在循环结束后的值。

可以选取循环体中节点的输出值，输出为Array类型，会收集每次循环体中节点的输出值作为数组输出。

./img/0f99630faa72.png title="点击放大">

循环体中可以添加三种特殊节点：

* 终止循环：相当于编程中的break，可以强制中断当前循环并结束整个循环体进入下一个节点。
* 继续循环：相当于编程中的continue，可以强制中断当前循环过程并进入下一次循环。
* 设置变量：在每次循环结束后为中间变量设置一个新的值，并在下次循环中使用新值。
