---
title: "FAQ"
displayed_sidebar: serviceDistSidebar
original_url: /docs/distribute/service-dist/AirTouch/faq-0000002105172802
format: md
upstream_id: distribute/service-dist/AirTouch/faq-0000002105172802
last_sync: 2026-06-07
sync_hash: 0cee733d
---
# FAQ

## HarmonyOS 3.1/4.0及以下和HarmonyOS 5.0及以上有什么区别？

* HarmonyOS 3.1/4.0及以下：保持对Android系统的兼容性，运行apk应用。
* HarmonyOS 5.0及以上：不再兼容Android系统，运行hap应用。

## AirTouch服务对手机和软件有哪些要求？

* 支持NFC功能。
* HarmonyOS 3.1/4.0及以下：安装了5.0.3.300版本以上的HMS Core（APK）即可。
* HarmonyOS 5.0及以上：全系支持。

## AirTouch服务支持哪些国家和地区？

AirTouch服务暂时仅支持中国大陆区域。

## AirTouch服务支持免弹推广页直接跳转吗？

支持，需要联系华为运营人员在后台配置该能力。

## AirTouch服务可以支持一个标签同时拉起元服务和快应用吗？

支持，只需要在[填写跳转地址](/docs/distribute/service-dist/AirTouch/create-service-0000002105172798#ZH-CN_TOPIC_0000002105172798__li5766246184413)时同时配置快应用地址、元服务地址即可。

## 手机锁屏后贴近标签无法拉起AirTouch服务？

* HarmonyOS 3.1/4.0及以下：仅支持亮屏已解锁拉起。
* HarmonyOS 5.0及以上：已支持亮屏已解锁、亮屏未解锁拉起。

## AirTouch服务可以跳转哪些应用场景？

* HarmonyOS 3.1/4.0及以下：APP（APK）、快应用、H5页面（浏览器）。
* HarmonyOS 5.0及以上：元服务、鸿蒙APP、H5页面（浏览器）。

## 手机贴AirTouch标签为什么没反应？

* 没有打开手机NFC，请在手机下拉菜单通知栏打开NFC功能。
* 手机距离服务标签过远，请将手机背面上方贴近服务标签NFC感应区域。
* AirTouch标签写入数据异常，请检查标签内容是否满足要求。
* 手机没有亮屏，请保持手机处于亮屏状态。
* 如果是HarmonyOS 3.1/4.0及以下，还可能有如下原因：

  1. 手机没有解锁，请将手机解锁后碰一碰服务标签。

  2. 未下载HMS Core（APK）或者版本低于5.0.3版本，请下载或者更新HMS Core（APK）版本。

## 手机贴AirTouch标签拉起了应用市场？

应用没有安装的情况下，且符合相关条件，AirTouch会拉起应用市场提供下载。

## 手机贴AirTouch标签弹窗提示【网络未连接】？

请检查网络是否异常。

## 手机贴AirTouch标签弹窗提示【暂不提供相关服务】？

该应用/元服务可能已下架。

## 手机贴AirTouch标签弹窗提示【获取服务失败，请稍后重试】？

* AirTouch标签数据解析失败。

  请检查写入AirTouch标签中的数据格式是否正确。
* AirTouch标签信息鉴权失败。

  请检查[管理台配置](/docs/distribute/service-dist/AirTouch/create-service-0000002105172798#ZH-CN_TOPIC_0000002105172798__li98981858184115)的标签是否已删除/失效/挂起。
* 网络较差，加载服务超时。

  请在网络状况良好的场景下重试。
* 跳转地址均失效。

  请检查[跳转地址](/docs/distribute/service-dist/AirTouch/create-service-0000002105172798#ZH-CN_TOPIC_0000002105172798__li17961112110137)是否配置正确，AirTouch会尝试依次跳转所有配置地址，直到有一个跳转成功则不再进行后面的尝试。如果所有地址均失效，则会跳转默认兜底链接，但是如果兜底链接配置格式如下，则不会进行跳转。

  ```
  https://default.airtouch.huawei.com/defaultxxxx
  ```
